Gen.1.1 | Kezdetben teremté Isten a mennyet és a földet.
Gen.1.2 | A föld pedig ékesség nélkül való és puszta és setétség vala a mélységnek színén, és az Úrnak Lelke táplálja vala a vizeket.
Gen.1.3 | Akkor monda az Isten: Legyen világosság: és lett világosság.
Gen.1.4 | És látá Isten, hogy jó volna a világosság, és elválasztá a világosságot a setétségtől.
Gen.1.5 | És nevezé a világosságot napnak, és a setétséget éjszakának: és lett az estve és a reggel, első nap.
Gen.1.6 | Azután monda az Isten: Legyen kiterjesztett erősség a víz között, melly elválasztá a vizeket a vizektől.
Gen.1.7 | És szerze az Isten kiterjesztett erösséget, melly elválasztaná a kiterjesztett erősség alatt való vizeket, a kiterjesztett erősség felett való vizektől: és úgy lett.
Gen.1.8 | És kiterjesztett erősséget az Isten nevezé égnek: és lett az estve és a reggel, másod nap.
Gen.1.9 | Azután monda az Isten: Gyűljenek egybe az ég alatt való vizek egy helyre, hogy tessék meg a száraz, és úgy lett.
Gen.1.10 | A szárazt pedig nevezé az Isten földnek: a vizeknek sokaságát tengernek: és látá Isten, hogy ez jó volna.
Gen.1.11 | Monda annakfelette az Isten: Hozzon a föld gyönge füveket, maghozó füveket, gyümölcsfákat, mellyek az ő nemek szerint való gyümölcsöket hozzanak, mellyekben legyen az ő magvok e földön: és úgy lett.
Gen.1.12 | Hoza annakokáért a föld gyenge füveket az ő nemek szerint, és gyümölcstermő fákat, melyekben vala az ő nemek szerint való magvok: és látá Isten, hogy az jó volna.
Gen.1.13 | És lett az estve és a reggel, harmadik nap.
Gen.1.14 | Azután monda az Isten: Legyenek világosító állatok az égnek kiterjesztésén, hogy külömbséget tegyenek a nap közt: és legyenek jelei bizonyos időknek, napoknak és esztendőknek.
Gen.1.15 | Legyenek, mondok, világosító állatok az égnek kiterjesztésén, hogy világosítsák a földet, és úgy lett.
Gen.1.16 | Szerze azért az Isten két nagy világosító állatokat: a nagyobbik világosító állatot, hogy világosítana nappal: a kisebbik világosító állatot, hogy éjszaka világosítana: és csillagokat is.
Gen.1.17 | És helyezteté az Isten azokat az égnek kiterjesztésén, hogy a földet megvilágosítanák.
Gen.1.18 | És hogy vezérei lennének a napnak és az éjszakának, és külömbséget tennének a világosság és setétség között: és látá Isten, hogy az jó volna.
Gen.1.19 | És lett az estve és a reggel negyedik nap.
Gen.1.20 | Azután monda az Isten: hozzanak a vizek úszó élő állatokat: és a madarak repdessenek a föld felett, az égnek kiterjesztésének színén.
Gen.1.21 | Teremte azért az Isten nagy Cethalakat, és minden úszó élő állatokat, mellyeket a vizek hoztak az ő nemek szerint, és minden repdeső szárnyas állatokat az ő nemek szerint: és látá Isten, hogy az jó volna.
Gen.1.22 | És megáldá az Isten azokat, mondván: Gyümölcsözzetek, és sokasodjatok, és töltsétek bé a tengernek vizeit: a repdeső állatok is pedig szaporodjanak a földön.
Gen.1.23 | És lett az estve és a reggel, ötödik nap.
Gen.1.24 | Azután monda az Isten: hozzon a föld az ő nemek szerint való élő állatokat, barmokat, csúszómászó állatokat és földi vadakat az ő nemek szerint: és úgy lett.
Gen.1.25 | Teremte azért az Isten az ő nemek szerint való földi vadakat, és barmokat az ő nemek szerint, és a földön csúszómászó minden állatokat az ő nemek szerint: és látá Isten, hogy az jó volna.
Gen.1.26 | Azután monda az Isten: teremtsünk embert a mi ábrázatunkra, és a mi hasonlatosságunkra: és uralkodjék a tengernek halain, az égen repdeső madarakon, a barmokon, és mind az egész földön, és a földön csúszómászó minden állatokon.
Gen.1.27 | Teremte azért Isten embert az ő képére, az Istennek képére teremté azt: férj fiúá és asszonnyá teremté őket.
Gen.1.28 | És megáldá Isten őket, és mondanékiek az Isten: Gyümölcsözzetek, és sokasodjatok, és töltsétek bé a földet, és hajtsátok azt birodalmatok alá: és uralkodjatok a tengernek halain, az égnek repdeső madarain, és a földön csúszómászó minden állatokon.
Gen.1.29 | És monda az Isten:Ímé adtam néktek minden maghozó csillag füvet, melly vagyon az egész földnek színén, és minden gyümölcstermő és maghozó fát: hogy azok legyenek néktek eledeltekre.
Gen.1.30 | A földnek pedig minden vadainak, és az égnek minden madarainak, és a földön csúszómászó minden állatoknak, a mellyekben élő lélek vagyon, a földnek minden füvét adtam eledelekre: és úgy lett.
Gen.1.31 | És minekutána megtekintette volna Isten valamit teremtett vala, ímé igen jó vala. És lett az estve és a reggel, hatodik nap.

Gen.2.1 | Azért elvégezteté a menny és a föld és azoknak minden seregeit.
Gen.2.2 | Mikor pedig elvégezte volna az Isten hetednapon az ő alkotmányát, a mellyet csinált vala, a hetedik napon megszünék minden csinálmányától, mellyet csinált vala.
Gen.2.3 | És megáldá az Isten a hetedik napot, azaz megszentelé azt; mivelhogy azon szünt volna meg minden ő csinálmányának csinálásától, mellyet teremtett vala az Isten, hogy azt elvégezné.
Gen.2.4 | Ezek a mennynek és földnek kezdetei, amikor teremtettek, ( a melly időben, mondom, az Úr Isten teremté a földet és a menynyet.)
Gen.2.5 | És a mezőnek minden fájának, melly az előtt nem volt a földön, és minden mezei fünek, melly az előtt nem volt. Mert még az Úr Isten nem bocsátott vala esőt alá a földre, és az ember nem vala, ki a földet mívelte volna.
Gen.2.6 | A földből is semmi nedvesség nem jött vala még fel, hogy a földnek egész színét megnedvesítette volna.
Gen.2.7 | Formálta vala pedig az Úr Isten az embert a földnek porából, és lehellett vala az ő orrába életnek lehelletét, és úgy lett az ember élő lélekké.
Gen.2.8 | És szépen palántákkal felékesített vala az Úr Isten egy kertet Édenben, napkelet felől, holott helyezteté az embert, akit formált vala.
Gen.2.9 | És nevelt vala az Úr Isten a földből mindenféle fát, mellyben az embernek a szeme gyönyörködhetnék, és melly eledelre jó volna, az életnek fáját is, a kertnek közepette, és a jónak és gonosznak tudásának fáját.
Gen.2.10 | Folyóvíz jő vala pedig ki Édenből e kertnek megnedvesítésére; és onnét oszol vala el, úgyhogy négy folyóvíznek lenne fejévé.
Gen.2.11 | Az elsőnek neve Pishon: ez a melly megkerüli a Haviláhnak egész földét, holott terem arany.
Gen.2.12 | És annak a tartománynak aranya igen jó: ott vagyon Bdelliom nevű fa, és Ónix nevű drágakő.
Gen.2.13 | A második folyóvíznek pedig neve, Gikhon: ez a melly megkerüli az egész Khús földét.
Gen.2.14 | A harmadik folyóvíznek neve Hiddékel: ez a melly foly Assiriának napkelet felől való részére. A negyedik folyóvíz pedig Eufrates.
Gen.2.15 | És vevé az Úr Isten az embert, és helyhezteté azt az Éden kertébe, hogy azt mívelné és őrizné.
Gen.2.16 | És az Úr Isten megtiltá az embert, ezt mondván: E kertnek minden fájának gyümölcsében szabadon egyél.
Gen.2.17 | De a jónak és gonosznak tudásának fájának gyümölcsében ne egyél, tudniillik, ím e fának gyümölcsében: mert valamely napon abban ejéndesz, halálnak halálával halsz meg.
Gen.2.18 | Az Úr Isten pedig ezt is mondotta vala: Nem jó az embernek egyedül lenni; szerzek nékie segítőt, melly mindenkor ő előtte legyen.
Gen.2.19 | Mert mikor az Úr Isten formálta volna a földből a mezei minden vadakat, és az égen repdeső minden állatokat, és Ádámhoz vitte volna, hogy látná minémű névvel nevezne minden állatokat: mert valaminémű nevet adott Ádám minden állatnak, az annak neve.
Gen.2.20 | És mikor Ádám minden barmoknak, égi madaraknak, és minden mezei vadaknak neveket adott volna: Ádámhoz nem talált vala hasonló segítőt.
Gen.2.21 | Annakokáért az Úr Isten bocsáta nagy mély álmot Ádámra, és elaluvék, és egy oldaltetemét kivévén, hússal tölté bé annak helyét.
Gen.2.22 | És azt a csontot, mellyet az Úr Isten kivett vala Ádámból, építé aszszonynyá: és vivé azt Ádámhoz.
Gen.2.23 | És monda Ádám: Immár találtam hozzám hasonló társat, ki az én csontomból való csont, és az én testemből való test: ezt neveztetik asszonyembernek, mert e férjfiemberből vétetett.
Gen.2.24 | Annakokáért elhagyja a férjfiú az ő attyát és az ő annyát, és ragaszkodik feleségéhez: és lesznek egy testté.
Gen.2.25 | Valának pedig ők mindketten mezítelenek, Ádám és az ő felesége, és nem szégyenlik vala.

Gen.3.1 | A kígyó pedig minden mezei vadnál, mellyet az Úr Isten teremtett vala, ravaszabb vala, melly monda az asszonynak: Azt is mondotta-é Isten, hogy e kert fáinak semmi gyümölcsében ne egyetek?
Gen.3.2 | És monda az asszony a kígyónak: A kert fáinak gyümölcsében eszünk.
Gen.3.3 | De ím e fának gyümölcsében, melly a kertnek közepében vagyon, az Isten mondá: Ne egyetek ebből, ingyen se illessétek azt, hogy valami módon meg ne haljatok.
Gen.3.4 | Akkor monda a kígyó az asszonynak: Nem haltok meg halálnak halálával.
Gen.3.5 | De tudja az Isten, hogy valamelly napon ejéndetek arról a fáról, megnyílnak a ti szemeitek, és ollyanok lésztek, mint az Istenek, jónak és gonosznak tudói.
Gen.3.6 | Mikor azért látná az asszony, hogy jó volna annak a fának a gyümölcse enni, és hogy igen kedves volna a szemnek, és kívánatos volna a bölcseségnek megnyeréséért: szakaszta annak gyümölcsében, és megevé: és ada az ő férjének is, hogy vele együtt enne, és az is evék-
Gen.3.7 | Akkor mind a kettőnek megnyilatkozának szemeik, és megesmérék, hogy mezítelenek volnának: és figefának leveleit fonván egybe, csinálának magoknak körülkötőket.
Gen.3.8 | És mikor hallanák az Úr Istennek szavát zengeni a kertben, annak a napnak szele mentében, elrejté magát Ádám és felesége az Úr Isten előtt a kertnek fái között.
Gen.3.9 | Kiáltá pedig az Úr Isten Ádámot, és mondá nékie: Hol vagy?
Gen.3.10 | Ki monda: A te szódat hallám e kertben, és megfélemlék, mivelhogy mezítelen vgyok, azért rejtezém el.
Gen.3.11 | Monda pedig az Isten: Kicsoda mondá meg tenéked, hogy mezítelen volnál? avagy nem ama fának gyümölcsében ettél-é, mellytől megtiltottalak vala, hogy abban ne ennél?
Gen.3.12 | Akkor monda Ádám: Ím ez asszony, kit én mellém adál, ő az, aki nékem ada annak a fának gyümölcsében, és evém.
Gen.3.13 | És akkor monda az Úr Isten az asszonynak: Mit cselekedtél te? És monda az asszony: Ama kígyó csala meg engemet, és úgy evém.
Gen.3.14 | Monda azért az Úr Isten annak a kígyónak: Mivelhogy ezt mívelted, átkozott légy minden barmoknak és mezei vadaknak felette, a te hasadon járj, és minden életednek rendiben a port egyed
Gen.3.15 | Annak felette, ellenkezést szerzek te közötted és ez asszony között, a te magod között, és az ő magva között: az megrontja tenéked fejedet, és te is mardosod annak sarkát.
Gen.3.16 | Az asszonynak monda: megsokasítom felette igen a te fájdalmaidat, a te méhedben való fogadásodnak fájdalmait is, fájdalommal szülöd magzatidat. Sőt annakfelette a te akaratod a te férjed birodalmában lészen, és neki birodalma lészen rajtad.
Gen.3.17 | Ádámnak pedig monda: Mivelhogy engedtél a te feleséged szavának, és ettél ama fának gyümölcsében, mellytől megtiltottalak vala mondván: ne egyél e fáról: Legyen átkozott a föld te éretted, nagy fáradságos munkával egyed annak gyümölcsét életednek minden napjaiban.
Gen.3.18 | És töviset és bogácskórót teremjen tenéked; és a mezőnek füvét egyed.
Gen.3.19 | A te orczádnak verítékével egyed a te kenyeredet, mígnem földdé lészesz, mert abból vétettél: mert por vagy, és porrá kell lenned.
Gen.3.20 | Nevezte pedig vala Ádám az ő feleségét Évának, mivelhogy minden élő embereknek annya volna.
Gen.3.21 | És mikor csinált volna az Úr Isten Ádámnak és az ő feleségének bőrből ruhákat, mellyekbe őket öltöztetné:
Gen.3.22 | Monda az Úr Isten: Imé az ember olyanná lett, mint mi közülünk egy, jót és gonoszt tudván, Mostan annakokáért reá kell gondolnunk, hogy az ő kezeit kinyújtván, ne vegyen az életnek fájának gyümülcsében, és abban ne egyék, hogy mind örökké éljen.
Gen.3.23 | Kiküldé azért őtet az Úr Isten az Édennek kertéből, hogy mívelné a földet, a mellyből vétetett vala.
Gen.3.24 | És minekutánna kiűzte volna az embert, helyeztete az Éden kertének bémenetele felől Kérubimokat és villogó kétélű fegyvert, az életfája útjának őrizetére.

Gen.4.1 | Ezután Ádám esméré az ő feleségét Évát, ki minekutánna fogadta volna méhében és szülte volna Kaint, monda: Nyertem férfiat az Úrtól.
Gen.4.2 | Azután ismét szülé Ábelt, amannak attyafiát. És Ábel volt juhoknak pásztora, Kain pedig szántóvető ember.
Gen.4.3 | Lőn pedig sok napok után; mikor Kain a földnek gyümölcséből az Istennek ajándékot adna:
Gen.4.4 | Ábel is az ő juhainak első fajzásából és azok kövéreiből adna ajándékot: hogy az Isten tekintene Ábelre és az ő ajándékára.
Gen.4.5 | Kainra pedig és az ő ajándékára nem tekintene: melly dologért Kainnak a haragja igen felgerjede, és megváltozék az ő színe.
Gen.4.6 | Akkor mondá az Úr Kainnak: Miért gerjedett fel a te haragod? És miért változott meg a te ábrázatod?
Gen.4.7 | Hogyha jól cselekedel, avagy nem leszel é kedves? Hogyha pedig nem jól cselekedéndel, a te bűnöd avagy nem az ajtó előtt nyugszik é ? És annak az ő indulatja te ellened, és tenéked hatalmad vagyon ő rajta.
Gen.4.8 | És szól s beszél vala Kain Ábellel az ő attyafiával, és mikor a mezőn volnának, támada Kain Ábelre az ő attyafiára, és megölé őtet.
Gen.4.9 | És monda az Úr Kainnak: Hol vagyon Ábel a te atyádfia? Ki monda: Nem tudom, avagy őrizője vagyok-é én az én atyámfiának?
Gen.4.10 | Monda pedig az Isten? Mit cselekedtél? a te atyádfiának vére kiált én hozzám a földről.
Gen.4.11 | Mostan annakokáért átkozott légy kirekesztett e földről, melly megnyitotta az ő száját, hogy bevenné a te kezedből a te atyádfiának vérét.
Gen.4.12 | Mikor a földet míveled, ne adjon néked gyümölcsöt, bujdosó és vándorló légy a földön.
Gen.4.13 | Akkor monda Kain az Úrnak: Nagyobb az én büntetésem, hogynem mint azt elhordozhatnám.
Gen.4.14 | Íme elűzöl engemet most e földnek színéről, és a te orczád előtt el kell rejteznem, bujdosó és vándorló lészek a földön: mellyből az következik, hogy valaki én reám találkozik, megöl engemet.
Gen.4.15 | És monda néki az Úr: Sőt inkább valaki megöléndi Kaint, hétszerte inkább megbüntettetik. És az Isten megbélyegezé Kaint, hogy senki, valaki találná őtet, meg ne ölné.
Gen.4.16 | Kimenvén annakokáért Kain az Úrnak orczázja elől: lakozék Nódnak tartományában: az Édennek napkelet felől való részében.
Gen.4.17 | És esméré Kain az ő feleségét, ki fogada méhében, és szülé Hánókhót, és épite várost, és nevezé azt az ő fijának nevéről Hánókhnak.
Gen.4.18 | És lett Hánókhnak fija Irád: És Irád menéz Mekhujáelt: Mekhujáel pedig nemzé Methusáelt, és Methusáel nemzé Lámekhet.
Gen.4.19 | Lámekh pedig vett magának két feleséget: az elsőnek neve volt Háda, a másiknak pedig neve Tzilla.
Gen.4.20 | És szülé Háda Jábált: ez volt találója minden sátorban lakozóknak, és a baromtartás mesterségének.
Gen.4.21 | Ennek pedig attyafiának Jubál volt neve: ez volt találója a hegedülés és lantolás mesterségének.
Gen.4.22 | Tzilla is pedig szülé Tubálkaint, kitanítá az érczből és vasból való mívnek mesterségét: és Tubálkainnak hugát Nahamát.
Gen.4.23 | Akkor monda Lámekh az ő feleségeinek: Óh Háda és Tzilla, halljátok meg az én szómat, a ti füleiteket adjátok az én beszédemnek Lámekhnek feleségei: bizony ha valamelly erős férjfútól sebet vennék is, vagy valamelly vastag ifjútól kékeet, megölném azt mégis.
Gen.4.24 | Ha Kainért hétképen áll az Isten bosszút, Lámekhért hetvenhétszerte inkább.
Gen.4.25 | Ádám pedig ismét esméré az ő feleségét, ki szüle nékie fiat, és neveze annak nevét Sethnek: mert adott úgymond, énnékem az Isten más magot Ábelért, kit megöle Kain.
Gen.4.26 | Sethnek is lőn fija, kit neveze Énósnak: akkor kezdetett az Úrnak neve segítségül hívatni.

Gen.5.1 | Ez az Ádám nemzetségének elő számlálása. A melly napon teremtette vala Isten az embert, az Isten hasonlatosságára teremtette vala őtet.
Gen.5.2 | Férjfiúvá és asszonynyá teremtette vala őket: és megáldotta vala őket, és nevezte vala az őneveket Embernek, a melly napon teremtetének.
Gen.5.3 | Élt vala pedig Ádám szász harmincz esztendőket, mikor nemzené az ő fiját az ő képére és hasonlatosságára, nevezné annak nevét Sethnek.
Gen.5.4 | És voltak Ádámnak napjai, minekutánna Sethet nezette, nyolczszáz esztendők, mellyekben nemzett fiakat és leányokat.
Gen.5.5 | És illyen módon Adámnak minden napjai, mellyekben élt, voltak kilenczszáz és harmincz esztendők: és meghala.
Gen.5.6 | Éle pedig Seth szász öt esztendőket, és nemzé Énóst.
Gen.5.7 | És éle Seth, minekutánna nemzé Énost, nyolczszász hét esztendőkig: mellyekben nemze fiakat és leányokat.
Gen.5.8 | És illyen módon Sethnek minden napjai, kilenczszáz tizenkét esztendők lettek: és meghala.
Gen.5.9 | Éle pedig Énós kilenczven esztendőket, és nemzé Kénánt.
Gen.5.10 | És éle Énós, minekutánna nemzé Kénánt nyolczszáz tizenöt esztendőkig: mellyekben szüle fiakat és leányokat.
Gen.5.11 | És illyen módon Énósnak teljes napjai kilenczszáz és öt esztendők: és meghala.
Gen.5.12 | Éle pedig Kénán hetven esztendőket, és nemzé Mahaláléelt.
Gen.5.13 | És éle Kénán, minekutánna nemzé Mahaláléelt, nyolczszáz negyven esztendőkig, mellyekben nemzett fiakat és leányokat.
Gen.5.14 | És lettek Kénánnak minden napjai kilenczszáz tiz esztendők: és meghala.
Gen.5.15 | Éle pedig Mahaláléel, hatvanöt esztendőket, és nemzé Járedet.
Gen.5.16 | És éle Mahaláléel, minekutánna nemzé Járedet, nyolczszáz harmincz esztendőkeet, és nemze fiakat és leányokat.
Gen.5.17 | És lettek Mahaláléelnek minden napjai nyolczszáz kilenczvenöt esztendők: és meghala.
Gen.5.18 | Éle pedig Járed száz hatvankét esztendőket, és nemzé Énókhot.
Gen.5.19 | És éle Járed, minekutánna szülé Énokhot, nyolczszáz esztendőket: és nemze fiakat és leányokat.
Gen.5.20 | És lettek Járednek teljes napjai kilenczszáz hatvankét esztendők: és meghala.
Gen.5.21 | Éle pedig Énókh hatvanöt esztendőkeet, és nemzé Mathuséláht.
Gen.5.22 | Járt pedig Énókh szüntelen az Istennel, minekutánna nemzette volna Mathuséláht, háromszáz esztendőkig; és nemze fiakat és leányokat.
Gen.5.23 | És lettek Énókhnak teljes napjai, háromszáz hatvanöt esztendők.
Gen.5.24 | És mivelhogy Énókh szüntelen Istennel járt vala nem találtaték sehol, mert az Isten felragadá őtet.
Gen.5.25 | Éle pedig Mathuslélah száz nyolczvanhét esztendőket és nemzué Lámekhet.
Gen.5.26 | És éle Mathusélah, minekutánna nemzé Lámekhet, hétszáz nyolczvankét esztendőket: és szüle fiakat és elányokat.
Gen.5.27 | Lettek azért Mathusléláhnak minden napjai kilenczszáz hatvankilencz esztedők: és meghala.
Gen.5.28 | Éle pedig Lámekh száz nyolczvankét esztendőket, és nemze fiat.
Gen.5.29 | És nevezé azt Noénak, ezt mondván: E vigasztal meg minket a mi fáradságunkban, és kézi munkánkban való nyomorúságunknban e földön, mellyet megátkozott az Úr.
Gen.5.30 | És éle Lámekh, minekutánna nemzette Noet, ötszáz kilenczvenöt esztendőket: és nemze fiakat és leányokat.
Gen.5.31 | És lettek Lámekhnek minden napjai hétszáz hetvenhét esztendők: és meghala.
Gen.5.32 | És mikor volna Noé ötszáz esztendős, nemzé Semet, Khámot és Jáfetet.

Gen.6.1 | Lett pedig, hogy mikor megkezdettek volna szaporodni az emberek a földnek színén, és azok leányokat nemzettek volna:
Gen.6.2 | Látták az Istennek fijai az emberek leányait, hogy szépek volnának, és vettek magoknak feleségeket mind azok közzül, kiket kedvelnek vala.
Gen.6.3 | Annakokáért monda az Úr: Soha többé az én lelkem nem vetekedik az emberek felől, mivel hogy testek; mindazáltal engedek nékiek megtérésre száz húsz esztendőket.
Gen.6.4 | Akkor az időben valának a földön nagy Óriások, azután is pedig voltak, mikor az Istennek fijai egyesülének az embereknek leányaival, kik szülének azoknak magzatokat: Ezek ama hatalmasok, kik régen hires neves emberek voltak.
Gen.6.5 | És látá az Úr, hogy az embereknek gonoszságok sok volna a földön: ésaz ő sziveknek minden indulatja és gondolatja szüntelen csak gonosz volna.
Gen.6.6 | Megbáná azért az Úr, hogy az embert teremtette volna a földön, és az ő szivében bánkódék azon.
Gen.6.7 | És monda az Úr: Eltörlöm az embert, a kit teremtettem, a fölndek színéről, mind embert, mind barmokat, csúszómászó állatokat, és az égen repdeső madarakat; mert bánom hogy azokat teremtettem.
Gen.6.8 | De Noé kegyelmet nyere az Úr előtt.
Gen.6.9 | Noénak pedig dolga így volt: Noé igaz férfiú és tökéletes vala az időben való emberek között, az Istennel jár vala szüntelen Noé.
Gen.6.10 | Nemze pedig Noé három fiakat, Semet, Khámot és Jáfetet.
Gen.6.11 | A föld pedig megfertéztetett vala Isten előtt, és a föld hamissággal rakva vala.
Gen.6.12 | Tekinte azért Isten a földre, és ímé megfertéztetett vala: mert minden test megfertéztette vala az ő útát a földön.
Gen.6.13 | Annakokáért monda Isten Nóénak: Minden testnek vége elközelget én előttem, mivelhogy e föld bétölt hamissággal ő miattok: azért imé én elvesztem őket mind az egész földdel egybe.
Gen.6.14 | Csinálj magadnak Bárkát Gófer fából, sok hajlékokat csinálj a bárkában, és fenyőviasszal megöntsed azt belől és kivűl.
Gen.6.15 | Illyen formára csináljad pedig azt: A bárkának hossza háromszáz sing legyen, a szélessége legyen ötven sing, és a magassága harmincz sing.
Gen.6.16 | Világos ablakokat csinálj a bárkán, és egy singnek hosszasága szerint végezd el azt felül, ajtót pedig oldalt csinálj a bárkán, alsó, közép, és harmad padlások legyenek benne.
Gen.6.17 | És ímé én hozok e földre özönvizet, hogy elveszítsek minden testet, mellyben vagyon élő lélek az ég alatt; valami e földön vagyon, meghal.
Gen.6.18 | Mindazáltal te veled kötést tészek, hogy bémenj te a bárkába, te és a te fijaid, a te feleséged, és a te fijaidnak feleségeik te veled együtt.
Gen.6.19 | És minden testnek élőállatjából, mindenből felest vígy bé a bárkába, hogy veled együtt életben tartassanak meg: tudniillik hímet és nőstényt.
Gen.6.20 | A madarak közzül az ő nemek szerint, a barmok közzül az ő nemek szerint, és a földnek csúszómászó állatjai közzül az ő nemek szerint: minden állatból felesek menjenek bé te hozzád, hogy éljenek.
Gen.6.21 | Te pedig minden eledelt, melly megennei jó, szerezz magadnak, és takard bé, hogy legyen néked eledeledre, és azoknak.
Gen.6.22 | Mellyet Noé megcselekedék. Mind a képen cselekedék, a mint Isten néki megparancsolta vala.

Gen.7.1 | Monda azért az Úr Noénak: Menj bé te, és mind a te egész házadnépe a bárkába: mert tégedet láttalak igaznak lenni én előttem e mostani emberrek között.
Gen.7.2 | Minden tiszta állatból hetet-hetet vigy bé, hímet és nőstényt: de a melly állatok tisztátalandok, azokból kettőt-kettőt, hímet és nőstényt.
Gen.7.3 | Az égi madarakból is hetet-hetet, hímet és nőstényt, hogy azoknak magvok maradjon meg az egész földnek színén.
Gen.7.4 | Mert hét nap elmulva esőt bocsátok e földre negyven napig és negyven éjjig: és eltörlök minden állatot, mellyet teremtettem, a földnek színéről.
Gen.7.5 | Cselekedék azért Noé mind a szerint, a mint az Úr nékie megparancsolta vala.
Gen.7.6 | Noé pedig hatszász esztendős vala, mikor az özönviz volt a földön.
Gen.7.7 | Béméne azért Noé és az ő fijai, az ő felesége, és az ő fijainak feleségeik ő vele a bárkába, az özönviz előtt.
Gen.7.8 | A tiszta barmok közzül, és a tisztátalan barmok közzül, a maradarak közzül és minden földön csúszómászó állat közzül.
Gen.7.9 | Kettő-kettő méne bé Noéhoz a bárkába, hím és nőstény: a mint Isten megparancsolta vala Noénak.
Gen.7.10 | Lőn pedig hogy hetednapon megindulna az özönviz a földön.
Gen.7.11 | Noé életének hatszázadik esztendejében, második hónapban, e hónap tizenhetedik napján, a mélységes örvényeknek fejei megszakadának ugyanazon napon, és az egeknek csatornái megnyilatkozának.
Gen.7.12 | És lett eső a földre negyven napig és negyven éjjig.
Gen.7.13 | Azon napon ment vala bé Noé, Sem, Khám és Jáfet, Noénak fijai, a Noé felesége és az ő fijainak három feleségeik ő vele a bárkába.
Gen.7.14 | Ők, és minden vadak az ő nemek szerint és minden barom az ő neme szerint és minden csúszómászó állat melly csúszmász a földön, az ő neme szerint, és minden repdeső állat az ő neme szerint, minden mdarak, minden szárnyas állatok.
Gen.7.15 | Menének azért Noéhoz a bárkába minden testből, mellyben élő lélek vala, felesen.
Gen.7.16 | Azaz: a mellyek bémentek, hím és nőstény ment bé minden testből, a mint parancsolta vala Isten őnéki: és az Úr ő reájok bézárá az ajtót.
Gen.7.17 | Mikor azért az özöníz negyven napig volna a földön, először annyira nevekedének a vizek, hogy felvehetnék a bárkát, és az felemelkednék a földről.
Gen.7.18 | Annakutánna a vizek nagy erőt vévén, és megnevekedvén felette igen e földön, a bárka jára a vizeknek színén.
Gen.7.19 | Azután mikor a vizek felette igen nagy erőt vettek volna a földön, minden magas hegyek béborítatának, melylyek az egész ég alatt vagynak.
Gen.7.20 | Tizenöt singgel nevekedének a vizek feljebb a hegyeknél, minekutánna a hegyek béboritottak vala.
Gen.7.21 | És meghala minden földön járó test, mind madár, mind barom, mind vad, és földön mászó minden állat: és minden ember.
Gen.7.22 | Mindenek, valamellyeknek orrokban élőléleknek lehellete vala, mindenek, valamellyek szárazon laknak vala, meghalának.
Gen.7.23 | Eltörle azért az Isten minden állatot, melly vala a földnek színén, embertől fogva mind baromig, mászó állatig, és repdeső állatig, mindenek eltöröltetésének e földről: és csak Noé marada, és a kik vele valának a bárkában.
Gen.7.24 | És erőt vevéneka vizek a földön, száz ötven napokig.

Gen.8.1 | Megemlékezék pedig az Isten Noéról, és minden vadról, minden baromról, mellyek ő vele valának a bárkában: és bocsáta az Isten szelet a földre, hogy a vizek megszünnének.
Gen.8.2 | És mikor a mélységnek fejei, és az égnek csatornái bzároltattak volna, és az égből való záporeső megtiltatott volna.
Gen.8.3 | Eltávozának a vizek a földnek színéről, szüntelen menvén, és megszálának a vizek száz ötven nap mulva.
Gen.8.4 | Annyira, hogy megnyugovék a bárka heted hónapban, annak a hónap tizehetedik napján, az Ararát hegyei közzül egyen.
Gen.8.5 | A vizek pedig mennek, és szállanak vala mind a tizedik hónapig: első napján a tizedik hónap megtetszének a hegyeknek teteji.
Gen.8.6 | És negyven nap elmulván, megnyitá Noé a bárkának ablakát, mellyet csinált vala.
Gen.8.7 | És kibocsáta egy hollót, melly kimenvén, ide s tova jár vala, míglen megszáradnának a vizeka földön.
Gen.8.8 | Bocsáta azért ki galambot is, hogy meglátná, ha megszabadult volna a földnek színe a vizektől.
Gen.8.9 | De mikor e galamb az ő lábainak nyugadalmat nem talált volna, megtére ő hozzá a bárkába, mert vizek valának az egész földnek színén, és ő kezét kinyujtván, megfogá azt, és bévevé azt magához a bárkába.
Gen.8.10 | Vára pedig azután hét napokat, és ismét kibocsátá azt a galambot a bárkából.
Gen.8.11 | És megjöve ő hozzá a galamb estvére, és ímé egy leszakasztott olajfalevél vala annak szájában. Megesmeré azért Noé, hogy megszabadult volna a fölndke színe a vizektől.
Gen.8.12 | Vára mindazáltal mégis hét napokat, és kibocsátá azt a galambot, melly többé ő hozzá vissza nem tére.
Gen.8.13 | És lett hatszáz egy esztendőben, az első hónak első napján, elszáradának a vizek a földről, és elforditá Noé a bárka fedelét és széllyel néze; és ímé megszáradt vala a földnek színe.
Gen.8.14 | Másod hónapban pedig, a hónak huszonhetedik napján teljességgel megszárada a föld.
Gen.8.15 | És szóla Noénak az Isten, mondván:
Gen.8.16 | Jöjj ki e bárkából te és a te feleséged, a te fijaid, és a te fijaidnak feleségeik te veled.
Gen.8.17 | És minden vadat, melly te veled vagyon, minden testnek neméből, mind madarakat, mind barmokat, és minden földön mászó állatokat hozz ki te veled: járjanak e földön, gyümölcsözzenek és sokasodjanak e földön.
Gen.8.18 | Kijöve annakokáért Noé s az ő fijai, az ő felesége, és az ő fijainak feleségeik ő vele.
Gen.8.19 | Minden vadak, minden mászó állatok, minden repdeső állatok, és minden földön mozgó állat, az ő nemek szerint kijövének a bárkából.
Gen.8.20 | És épite oltárt Noé az Úrnak, és vett minden tiszta állatból és minden tiszta repdeső állatból, és áldozék égőáldozattal azon az oltáron.
Gen.8.21 | És illatozá az Úr azt a kedves illatot, és monda az Úr az ő szívében: Nem átkozom meg többé a földet az emberért, jóllehet az ember szívének gondolatja gonosz az ő ifjuságától fogva: és többé el nem vesztem mind az élő állatokat a mint most cselekedtem.
Gen.8.22 | Ennekutánna míg a föld lészen, vetés és aratás, hideg és meleg, nyár és tél, a nap és az éjszaka meg nem szünnek.

Gen.9.1 | Annakfelette megáldá Isten Noét és az ő fijait, és azt mondá nékiek: Gyümölcsözzetek és sokasodjatok, és töltsétek bé a földet.
Gen.9.2 | És tőletek való félelem és rettegés legyen minden földi vadakon, minden égi madarakon: mind a földön járó minden állatok, mind a tengernek minden halai a ti kezeitekbe adattattak:
Gen.9.3 | Minden mozgó és élő állat legyen néktek eledeltekre; mind e földnek fűvét azoknak, azonképen adtam mind azokat néktek.
Gen.9.4 | De a húst az őtet elevenítő vérrel meg ne egyétek.
Gen.9.5 | Bizonyára pedig a ti véretekért, melyben vagyon a ti élő lelketek, bosszút állok, minden vadállaton bosszút állok azért: és az emberen, s inden ő attyafián bosszút állok az embernek lelkéért.
Gen.9.6 | A ki az embernek vérét kiontja, ember által ontassék ki viszontag annak vére; mert az ő ábrázatjára teremté Isten az embert.
Gen.9.7 | Ti pedig gyümölcsözzetek és sokasodjatok, szaporítsatok és szaporodjatok a földön.
Gen.9.8 | És szóla az Isten Noénak és az ő fijainak ő vele, ezt mondván:
Gen.9.9 | Én pedig ímé szövetséget szerzek ti veletek és a ti utánnatok való magvatokkal.
Gen.9.10 | És minden élő állatokkal, mellyek veletek vagynak, a madarak közzűl, barmok közzűl, és a földnek minden vadai közzűl, mellyek veletek vagynak: a bárkából kijött állatoktól fogva, a földnek minden vadáig.
Gen.9.11 | Szövetséget tészek, mondom, ti veletek, hogy soha ezután minden test el nem vész özönvíz miatt; és nem lészen soha többé özönvíz a földnek elvesztésére.
Gen.9.12 | És monda az Isten: E lészen a szövetségnek jele, mellyet én vetek én közöttem és ti köztetek, és minden élő állat között, melly ti veletek vagyon mind örökké való időkre.
Gen.9.13 | Az én ívemet helyeztettem a felhőkben, melly az én közöttem és e föld között való szövetségnek jele lészen.
Gen.9.14 | És lészen, hogy mikor felhőkkel az eget béfedezem a föld felett, akkor megtetszik az én ívem a felhőben.
Gen.9.15 | És megemlékezem az én szövetségemről, melly vagyon én közöttem és ti közöttetek, és minden testből való élő állat között: és nem lészen ennekutánna özönvíz a földnek elvesztésére.
Gen.9.16 | Mert mikor lejénd az én ívem a fellegekben, megtekintem azt, hogy megemlékezzem az örökkévaló kötésről Isten között és minden élő állat között, minden testtel egybe, melly a földön vagyon.
Gen.9.17 | És monda az Isten Noénak: Ez a szövetségnek jele, mellyet vettetem én közöttem és minden test között, melly vagyon a földön.
Gen.9.18 | Valának pedig a Noé fijai, kik a bárkából kijöttek vala: Sem, Khám és Jáfet. Khám pedig a Kanaánnak attya.
Gen.9.19 | Ezek a Noé három fijai, kik által ismét elszaporodék az egész föld.
Gen.9.20 | És kezde Né shzőlőt plántálni, mivelhogy a földnek mivelésére adta vala magát:
Gen.9.21 | És minekutánna ivott vona annak borában, megrészegedék, és az ő sátorának közepette megmezíteleníté magát.
Gen.9.22 | És mikor látta volna Khám, a Kamaánnak attya, az ő attyának mezítelenségét, megmondá az ő két attyafiának az útczán.
Gen.9.23 | Akkor Sem és Jáfet az ő felsőruháját vévén, magoknak ketten vállokra vették, és hátramenvén ő hozzá járulának, és béfedezék az ő attyoknak mezítelenségét: az ő orczájok pedig mivelhogy elfordítva valának, nem láták az ő attyoknak mezítelenségét.
Gen.9.24 | Felserkenvén pedig Noé a borból, megtudá a mit cselekedett volna ő vele az ő kissebbik fija.
Gen.9.25 | És monda: Átkozott lészen a Kanaán, szolgáknak szolgája lészen az ő attyafiai között.
Gen.9.26 | Annakutánna monda: Áldott az Úr, Semnek Istene, és a Kanaán szolgájok legyen nékiek.
Gen.9.27 | Szaporítsa az Isten a Jáfetet, és lakozzék a Semnek sátoraiban, és legyen a Kanaán nékiek szolgájok.
Gen.9.28 | Éle pedig Noé az özönvíz után háromszáz ötven esztendőket.
Gen.9.29 | És így voltak Noénak teljes napjai kilencszáz ötven esztendők: és meghala.

Gen.10.1 | Ezek pedig a Noé fiainak, Semnek, Khámnak és Jáfetnek nemzetségei, kiknek az özönvíz után lettek fijai.
Gen.10.2 | Jáfetnek fijai: Gómer, Mágog, Madai, Jáván, Thubál, Mésekh és Thirás.
Gen.10.3 | A Gómber fijai pedig: Askhenáz, Risáth, és Tógárma.
Gen.10.4 | Jávánnak pedig fijai: Elisah, Thársis, Kitthim és Dodánim.
Gen.10.5 | Ezektől osztattak meg azután a pogányoknak tartományai az ő földökben, kinek-kinek az ő nyelve szerint: az ő nemzetségekben való cselédjek szerint.
Gen.10.6 | Kámnak pedig fijai: Khús, Mitzráim, Pút, és Kanaán.
Gen.10.7 | Khúsnak pedig fijai: Séba, Hávilah, Sábthah, Rahámah, Sabthéka, Rahamáhnak pedig fijai: Séba és Dédán.
Gen.10.8 | Annakfelette Khús nemzé Nimródot, e kezde hatalmassá lenni a földön.
Gen.10.9 | Ez hatalmas vadász vala az Úr előtt, azért szokták mondani pldabeszédben: Ez olyan hatalmas vadász az Úr előtt mint Nimród.
Gen.10.10 | És az ő birodalmának kezdete volt Bábel, Erekh, Akhád, és Kálne, a Sinhárnak földében.
Gen.10.11 | E földről ment azután Assiriába, holott épité Ninivét, Rekhoboth várost, és Kaláht.
Gen.10.12 | És Résent Ninivé között és Kaláh között: az a Ninivé felette igen nagy város.
Gen.10.13 | Mitzráim pedig nemzé ezeket: Lúdimot, Anamimot, Lehabimot, és Naftukhimot.
Gen.10.14 | Pathrusimot és Kássukhimot, honnan származtak a Filiszteusok, és Káfthorimot.
Gen.10.15 | Kanaán pedig nemzé Sídont, az ő elsőszülöttét, és Khétet.
Gen.10.16 | Jebuzeust, Emorreust, és Girgazeust.
Gen.10.17 | Khivveust, Harkeust, és Sineust.
Gen.10.18 | Arvadeust, Tzemareust, Hamatheust; és azután elterjedének a Kananeusoknak cselédei.
Gen.10.19 | Volt pedig Kananeusnak határa, Sídonból, a mellyen mennél Gérárba mind Gázáig, és onnét ismét a mellyen kell menni Sodomába, Gomorába, Admáhba, és Sébiomba mind Lésáiglan.
Gen.10.20 | Ezek a Khámnak fijai az ô cselédjek szerint, az ô nyelvek szerint, az ô földökben, az ô népek között.
Gen.10.21 | Továbbá Semnek is lettek magzatai, az Eber minden fijainak attyoknak, Jáfetnek, ki legnagyobb vala, attyafiának.
Gen.10.22 | Semnek azért fijai: Elám, Assur, Arfaksád, Lúd és Arám.
Gen.10.23 | Arámnak pedig fijai: Us, Hul, Gether, és Meskh.
Gen.10.24 | Arfaksád pedig nemzé Seláht, Séláh pedig nemzé Ebert.
Gen.10.25 | Ebernek is lettek két fijai: Az egyiknek neve Pleg, mivelhogy ennek idejében oszlott meg a föld; az ő attyafiának pedig neve Joktán.
Gen.10.26 | Joktán pedig nemzé Almodádot, Sélefet, Hasarmávethet és Jerákhot.
Gen.10.27 | Hadarámot, Uzált, és Diklát,
Gen.10.28 | Obált, Abimáélt és Sebát.
Gen.10.29 | Ofirt, Havilát, és Jobábot: mind ezek Joktán fijai voltak.
Gen.10.30 | És volt ezeknek lakások Mésától fogva, mellyen mennél Séfárba, mind a napkeleti hegyekig.
Gen.10.31 | Ezek a Semnek fijai az ő cselédjek szerint, az ő nyelvek szerint: az ő földökben, az ő népek között.
Gen.10.32 | Ezek a Noé fijainak cselédjei az ő nemzetségek szerint, az ő népek között, és ezektől szaporodának el a népek a földön, az özönvíz után.

Gen.11.1 | Mind az egész föld pedig egy nyelven szól vala, és a szólásnak beszéde egy vala.
Gen.11.2 | És mikor napkelet felől kiindultak volna, találának a Sinhár földében egy mezőt, és lakozának ott.
Gen.11.3 | És mondanának egymásnak: Jer, csináljunk téglákat, és égessük jól meg: és a téglák kő gyanánt valának ő nékiek, és az enyv mész gyanánt.
Gen.11.4 | Mondanák annakokáért: Jertek, építsünk magunknak várost és tornyot, mellynek magassága az eget érje, és illy módon szerezzünk magunknak nevet: mert netalán eloszlunk az egész földnek színére.
Gen.11.5 | Leszálla pedig az Úr, hogy látná azt a város és tornyot, mellyet épitének vala az ember fijai.
Gen.11.6 | És az Úr monda: Ímé e nép egy, és mindnyájan nékiek egy nyelvek vagoyn: és mivelhogy ezt kezdették mostan mívelni, ezután semmi meg nem tarthatja őket, hogy szinten ezenképen ne cselekedjenek mindeneket, a mellyeket vakmerőképen elvégeztek cselekedni.
Gen.11.7 | No azért szálljunk alá, és veszítsünk eszét ott az ő nyelveknek: hogy egymásnak beszédét meg ne értsék.
Gen.11.8 | Illyen módon szélesztette vala el őket az Úr onnét; az egész földnek színére: és megszűnének épiteni a várost.
Gen.11.9 | Annakokáért nevezé minden annak nevét Bábelnek; mivelhogy az Úr ott vesztette volna eszét az egész föld nyelvének, és az Úr onnét szélesztette volna el őket az egész földnek színére.
Gen.11.10 | Ezek a Semnek nemzetségei: Sem száz esztendős korában nemzé Arfaksádot, az özönvíz után két esztendőkkel.
Gen.11.11 | És élt Sem, minekutánna nemzette Arfaksádot, őtszáz esztendőket és nemzett fiakat és leányokat.
Gen.11.12 | Arfaksád éle harminczöt esztendőket, és nemzé Séláht.
Gen.11.13 | És éle Arfaksád, minekutánna nemzette Sláht, négyszáz és három esztendőket, és nemzett fiakat és leányokat.
Gen.11.14 | Sláh pedig éle harmincz esztendőket, és nemzé Ebert.
Gen.11.15 | És éle Sláh, minekutánna nemzé Ebert, négyszáz három esztendőket, és nemze fiakat és leányokat.
Gen.11.16 | Éle pedig Eber harmincznégy esztendőket, és nemzé Péleget.
Gen.11.17 | És éle Eber, minekutánna nemzé Péleget, négyszáz harmincz esztendőket, és nemze fiakat és leányokat.
Gen.11.18 | Éle pedig Péleg harmincz esztendőkeet és nemzé Réut.
Gen.11.19 | És éle Péleg, minekutánna nemzé Réut, kétszáz kilencz esztendőket, és nemzett fiakat és leányokat.
Gen.11.20 | Réu pedig éle harminczkét esztendőket, és nemzé Sérugot.
Gen.11.21 | És éle Réu, minekutánna nemzé Sérugot, kétszáz hét esztendőkig, és nemze fiakat és leányokat.
Gen.11.22 | Éle pedig Sérug harmincz esztendőket, és nemzé Nákhort.
Gen.11.23 | És éle Sérug, minekutánna nemzé Nákhort, kétszáz esztendőket, és nemze fiakat és leányokat.
Gen.11.24 | Éle pedig Nákhor huszonkilencz esztendőket, és nemzué Thárét.
Gen.11.25 | És éle Nákhor, minekutánna nemzé Thárét, száz tizenkilencz esztendőket, és nemzet fiakat és leányokat.
Gen.11.26 | Éle pedig Tháré hetven esztendőket, és nemzé Ábrámot, Nákhort, Háránt.
Gen.11.27 | Ezek szerint a Thárénak nemzetségei, Tháré nemzé Ábrámot, Nákhort és Háránt. Hárán pedig nemzé Lótot.
Gen.11.28 | Meghala pedig Hárán, ő az attyának Thárénak szemei előtt, az ő születésének földében, tudniillik Káldeának városában, Úr nevű városban.
Gen.11.29 | Vettek pedig magoknak feleségeket Ábrám és Nákhor: az Ábrám feleségének neve volt Sárai: a Nákhor feleségének neve Milkhah Hárának leánya, melly Hárán attya volt Milkháhnak és Jiskáhnak.
Gen.11.30 | Sárai pedig meddő vala, és nem vala néki magzatja.
Gen.11.31 | Felvévé pedig Tháré Ábrámot az ő fiját, és Lótot Háránnak fiját, az ő unokáját, és Sárait, az ő menyét, Ábrámnak az ő fijának feleségét, és kijövének együtt Káldeának Úr nevű városából, hogyy mennének Kanaának tartományába, és mikor jutottak volna Hárámba, ott maradának.
Gen.11.32 | És lettek a Tháré életének napjai kétszáz öt esztendők, és meghala Tháré Háránban.

Gen.12.1 | Ezt mondotta vala pedig az Úr Ábrámnak: Eredj ki a te földedből, a te rokonságaid közzül, a te atyádnak házából, a földre, mellyet mutatándok néked.
Gen.12.2 | És nagy nemzetségnek attyává tészlek tégedet, és megáldalak tégedet, és felmagasztalom a te nevedet: és immár légy áldás.
Gen.12.3 | Megáldom azokat, a kik tégedet megáldanak, a ki pedig megátkoz tégedet, megátkozom azt: és e földnek minden nemzetségei megáldatnak te benned.
Gen.12.4 | Mikor pedig Ábrám kimenne Háránból, a mint az Úr mondotta vala nékie, Lót is elméne ő vele: Ábrám pedig hetvenöt esztendős vala, mikor kiméne Háránból.
Gen.12.5 | És felvévé Ábrám az ő feleségét Sárait, és az őt attyafiának fiját, Lótot, és minden jószágát, marháját, mellyet kerestek vala, és minden személyeket, mellyeket szerzettek vala Háránban, kik elindulván, hogy mennének Kanaán földére, végezetre oda jutának.
Gen.12.6 | És általméne Ábrám a földön mind Sikemig, Móréhnak cserfás mezejéig: a Kananeusok valának pedig akkor abban a tartományban.
Gen.12.7 | Annakokáért megjelenék az Úr Ábrámnak, és monda nékie: A te magodnak adom e tartományt; és épite Ábrám ott oltárt az Úrnak: ki megjelent vala néki.
Gen.12.8 | Azután elméne onnét a helyre, melly Béthelnek napkelet felől való részére vagyon, és ott voná fel sátorát: Béthelt napnyugotra, és Háit napkeletre hagyván, és ott oltárt épitvén az Úrnak, az ő nevét segítségül hívá.
Gen.12.9 | És elméne Ábrám, szünetlen menvén a Kanaán földének dél felől való részére.
Gen.12.10 | Vala pedig azon a földön éhség; annakokáért aláméne Ábrám Egyiptomba; hogy ott élne mint egy jövevény: mert nagy éhség vala a Kanaán földén.
Gen.12.11 | És mikor elközelgetett volna Egyiptomhoz, monda a feleségének Sárainak: Ímé mostan látom hogy te szép ábrázatú asszony vagy.
Gen.12.12 | És ez következhetik, hogy az Egyiptombelik látván tégedet, azt mondják: ez ennek felesége: s megölnek engemet, és tégedet elvenen megtartanak.
Gen.12.13 | Mondjad azért, kérlek, hogy én hugom vagy; hogy te éretted jól legyen az én dolgom, és az én lelkem éljen te éretted.
Gen.12.14 | Lett annakokáért, hogy mikor bémenne Ábrám Egyiptomba, látnák az Egyiptombeliek hogy felette igen szép ábrázatú volna az az asszony.
Gen.12.15 | És látván őtet a Faraó főfő szolgái, dícsérék Faraónak, és elvivék azt az asszonyt a Faraó udvarába.
Gen.12.16 | Ki Ábrámmal jól tett ő érette, és valának őnéki juhai, őkrei, szamarai, szolgáli, szolgálóleányai, nőstényszamarai és tevéi.
Gen.12.17 | Megveré pedig az Úr Faraót felette igen nagy csapásokkal, és az ő udvara népét is Sáraiért, az Ábrám feleségéért.
Gen.12.18 | Faraó annakokáért Ábrámot hivatván monda nékie: Miért miveltek ezt én velem? Miért nem mondottad meg énnekem, hogy ez tenéked feleséged volna?
Gen.12.19 | Miért mondottad ezt: Én hugom? hogy arra nézve őtet magamnak feleségül venném. - Mostan annakokáért imhol a te feleséged, vedd magadhoz ötet és menjel.
Gen.12.20 | És parancsolatot ada Faraó ő felőle mind az ő szolgálinak: kik elbocsáták őtet, és az ő feleségét, és minden marháját valamelly övé vala.

Gen.13.1 | Feljöve annakokáért Ábrám Egyiptomból, ő és az ő felesége, és minden valami ő jószága s marhája vala. Lót is ő vele egyetemben Kanaánnak dél felől való tartományába.
Gen.13.2 | Ábrám pedig igen gazdag vala barmokkal, ezüsttel, és arannyal.
Gen.13.3 | És a melly úton előment vala, azon úton feljöve a dél felől való tartományból mind Béthelik, a helyig, hol először néki sátora vala, Béthel és Hái között.
Gen.13.4 | Az oltárnak helyére, mellyet ott először csinált vala: és ott Ábrám az Úrnak nevét segítségül hívá.
Gen.13.5 | Lótnak is pedig, ki Ábrámmal jár vala, valának juhai és ökrei, és sátorai.
Gen.13.6 | És immár az a föld nem szenvedheeti vala őket, hogy együtt laknának, mert sok jószágok s marhájok vala, és együtt nem maradhatnak vala.
Gen.13.7 | Honnét támada versengés Ábrámnak barompásztorai között, és Lótnak barompásztorai között; mert a Kananeusok és a Perizeusok laknak vala akkor azon a földön.
Gen.13.8 | Monda azért Ábrám Lótnak: Kérlek hogy ne legyen versengés én közöttem és te közötted, avagy az én pásztoraim között és a te pásztoraid között: mert attyafiak vagyunk.
Gen.13.9 | Avagy mind ez egész föld nincsen é te előtted? Kérlek válj el tőlem; ha balkézre menéndesz, én jobbkézre mégyek; ha pedig jobbkézre menéndesz, én balkézre mégyek.
Gen.13.10 | Felemelvén azért Lót az ő szemeit, látá hogy a Jordánnak minden térmezeje vizes föld volna: mert minekelőtte elvesztette volna az Úr Sodomát és Gomorát, olyan vala mint az Úrnak kertje, és mint Egyiptomnak földe, Soárnak minden környéke.
Gen.13.11 | És választá magának Lót a Jordánnak egész mezejét, és méne Lót napkelet felé: és illy módon elválának egymástól.
Gen.13.12 | Ábrám alkaozik vala a Kanaán tartományában, és Lót lakik vala a mezővárosokban, és sátorát mozdítá szintén Sodormáig.
Gen.13.13 | Jóllehet Sodomának lakosai gonoszok volnának, és az Úr ellen felette igen vétkesek.
Gen.13.14 | Az Úr pedig monda Ábrámnak, minekutánna elválék Lót ő tőle: Emeled fel mostan a te szemeidet és tekints a helyről, a holott vagy, éjszakra, délre, napkeletre és napnyugotra.
Gen.13.15 | Mert mind ez egész földet, a mellyet látsz, néked adom, és a te magodnak mind örökké.
Gen.13.16 | És olyanná tészem a te magodat, mint a földnek porát, a te magod is megszámláltathatik.
Gen.13.17 | Kelj fel, és járd el ez országot az ő hosszra és szélességére: mert néked adom azt.
Gen.13.18 | Elébb mozditá azért sátorát Ábrám, és elmenvén, lakozék Mamrénak térmezején, melly Hebron mellett vagyon, és ott az Úrnak épite oltárt.

Gen.14.1 | Lett pedig Amrafelnek Sinár Királyának és Arióknak Elazár Királyának, Khédorlaomernek Elám Királyának, és Thidálnak a pogányok Királyának idejekben.
Gen.14.2 | Hadat támasztának ezek a Sodomabeli Béra Király ellen, az Admabeli Sináb Király ellen, a Sebojimbeli Seméber Király ellen, és a Béláhnak Királya ellen, melly Bélah az, a mellyet Soárnak hívnak.
Gen.14.3 | Mind ezek egybegyülének Siddimnek völgyében, melly immár mostan a Sóstenger.
Gen.14.4 | Tizenkét esztendeig szolgáltak vala Khédorlaomer Királynak, és tizeharmadik esztendőben ellene támadtak vala.
Gen.14.5 | Tizennegyedik esztendőben azért eljöve Khédorlaomer, és a Királyok kik ő vele valának, és megverék az Óriásokat Astheroth Kárnaimban, és a Zuzeusokat Hámban, és az Emeusokat a Kirjáthaim mezejében.
Gen.14.6 | És a Horeusokat az ő hegyeken, a Seir hegyén, mind a Páránnak mezejéig, melly vagyon a puszta mellett.
Gen.14.7 | És megtérvén, menének Hen Mispátba (melly most a Kádes) és elpusztíták az Amálekitáknak minden tartományokat, és az Emorreusokat is, kik laknak vala Háseson-thamárban.
Gen.14.8 | Annakokáért kiméne Sodomának Királya, Gomorának Királya, Admáhnak Királya, Sebojimnak Királya, Béláhnak, azaz Soárnak Királya, és megütközének azokkal a Sidimnek völgyében.
Gen.14.9 | Tudniillik, Khédorlaomerrel Elámnak Királyával, és Thidállal a pogányok Királyával, Amrafellel Sinárnak Királyával, és Ariókhkal Elazárnak Királyával, négy Király öt Király ellen.
Gen.14.10 | A Siddimnek völgye pedig bővölködik vala enyvnek vermeivel. Elfutamodnak pedig Sodomának és Gomorának Királyai, és esének azokba: a többiek pedig elfutának a hegyekre.
Gen.14.11 | És elvivék Sodomának és Gomorának minden gazdagságát, és minden eledeleket; és elmenének.
Gen.14.12 | Elvivék Lótot is az Ábrám attyafiának fiját minden marhájával egybe, és elmenének, mert Lót lakik vala Sodomában.
Gen.14.13 | Eljöve pedig egy, ki elszaladott vala, és megmonda az Eber nemzetéből való Ábrámnak, ki lakik vala az Emorreus Mamrénak, az Eskolnak és a Hánernek attyafiának mezején, kik Ábrámmal szövetséget szerzettek vala.
Gen.14.14 | Mehallá azért Ábrám hogy az ő attyafia fogságba esett volna, és felfegyverkeztete az ő házában nevekedett szolgái közzül viadalhoz háromszáz tizennyolczat, és utánnok méne mind Dánig.
Gen.14.15 | És megosztá seregét azok ellen éjszaka, ő és az ő szolgái, és megvervén, űzék őket mind Hobáig, melly Damaskusnak bakéz felől való részéről vagyon.
Gen.14.16 | És visszahozván minden gazdagságo, Lótot is az ő attyafiát jószágával egybe visszahozá, annak felette asszonyokat és sok népet.
Gen.14.17 | Kiméne annakokáért Sodomának Királya ő eleibe, minekutánna megtért volna ő Khédorlaomernek és az ő vele való Királyoknak megveréséből, a Sávénak völgyébe, melly Király völgyének neveztetik.
Gen.14.18 | Melkhisédek pedig Sálemnek Királya, vitt Ábrám eleibe kenyeret és bort, és ő mivelhogy a magasságos erős Istennek Papja vala:
Gen.14.19 | Megáldá őtet, és monda: Áldott Ábrám az erős magasságos Isten előtt, a mennynek és földnek Birája előtt.
Gen.14.20 | És áldott az erős magasságos Isten, ki a te ellenségeidet adta a te kezedbe. Ada azért Ábrám tizedet mindenekből őnéki.
Gen.14.21 | És monda Sodomának Királya Ábrámnak: Add meg énnékem a népet, és egyéb nyereséget végy magadnak.
Gen.14.22 | Akkor monda Ábrám Sodoma Királyának: Felemeltem az én kezemet az Úrhoz, a magasságos erős Istenhez, a mennynek és földnek Birájához:
Gen.14.23 | Hogy semmit abban a mi tiéd, csak egy fonalszálat is, vagy egy sarukötőt el nem vészek, hogy ne mondhassad azt: Én gazdagitottam meg Ábrámot.
Gen.14.24 | Azoktól megválva a mit megettenek e szolgák, és e férfiaknak részeken kivül, kik én velem eljöttek volt: Aner, Eskhol, Mamré, ők vegyék ki az ő részeket.

Gen.15.1 | Ezek után szóla az Úr Ábrámnak látás által, ezt mondván: Ne félj Ábrám: Én paizsod vagyok tenéked, a te jutalmad felette igen bővséges.
Gen.15.2 | És monda Ábrám: Uram Isten, mit adnál énnékem, holott én magzatok nélkül élek, és az, a kire az én házam száll, a Damaskusbeli Eliézer?
Gen.15.3 | Ismét monda Ábrám: Ímé énnékem nem adtál magot, és ímé az én házamban nevekedett szolgám lészen az én örökösöm.
Gen.15.4 | És ímé szóla az Úr őnéki, mondván: Ez nem lészen a te örökösöd: hanem a ki származik te tőled, a lészen a te örökösöd.
Gen.15.5 | És kivivé őtet, és monda: Tekints fel mostan az égre, és számláld meg a csillagokat, ha azokat megszámlálhatod; - és monda nékie: Igy lészen a te magod.
Gen.15.6 | És hitt az Istennek, és az tulajdoníttaték őnéki igazságára.
Gen.15.7 | És monda néki: Én vagyok az Úr, ki tégedet kihoztalak Káldeának városából, Úrból, hogy néked adnám e földet hogy birnád azt örökség szerint.
Gen.15.8 | Monda pedig Ábrám: Uram Isten, miről tudhatom meg hogy a födet birni fogom?
Gen.15.9 | És felele néki: Hozz énnékem három esztendős üszőt, három esztendős kecskét, és három esztendős kost, gerliczét és galambfiat.
Gen.15.10 | Elhován azért mind azokat, ketté vagdalá azokat, és mindeniknek fele részét a másik fele része ellenébe helyhezteté; de a madarakat ketté nem vagdalta vala.
Gen.15.11 | És mikor a madarak esnének e tagokra, Ábrám elüzi vala azokat.
Gen.15.12 | Mikor pedig a nap immár elnyugodnék, Ábrámra mély álom esék: Ímé pedig nagy félelem és setétség vevé őtet körül.
Gen.15.13 | És monda az Úr Ábrámnak: Bizonnyal tudjad, hogy a te magod jövevény lészen az idegen földön, és szolgálnak az idegen földön valóknak és őket nyomorgatják négyszázesztendig.
Gen.15.14 | És azt a népet is, a mellynek szolgálnak én megítélem, és annakutánna kijőnek ők nagy gazdagsággal.
Gen.15.15 | Te pedig a te atyádihoz mégy nagy békességgel és eltemettetel jó vénségben.
Gen.15.16 | És ők negyedik embernyom elmulva ide megtérnek: mert az Emorreusoknak hamisságok még bé nem tölt.
Gen.15.17 | És lett hogy mikor a nap immár elment volna, és setét éj volna; ímé egy füstölgő kemencze láttaték, és tüzes világosság, melly általmegyen vala az elvagdaltatott tagok között.
Gen.15.18 | Ez napon tett az Úr szövetséget Ábrámmal, ezt mondván: A te magodnak adom e tartományt, Égyiptomnak folyóvizétől fogva, mind ama nagy Eufrátes folyóvizig.
Gen.15.19 | A keneusokat, Kenizeusokat, és a Kadmoneusokat.
Gen.15.20 | A Hitheusokat, Perizeusokat, az Óriásokat.
Gen.15.21 | Az Emorreusokat, Kananeusokat, Girgazeusokat, és a Jebuzeusokat.

Gen.16.1 | És mikor Sárai az Ábrám felesége nem szülne nékie, vala nékie egy Égyiptomból való szolgálóleánya, kinek neve vala Hágár.
Gen.16.2 | Monda azért Sárai Ábrámnak: Ímé mostan az Úr bezárlotta az én méhemet hogy én ne szüljek: kérlek menj bé az én szolgálóleányomhoz, talán az által megépülök; és engede Ábrám a Sárai szavának.
Gen.16.3 | Vevé azért Sárai az Ábrám felesége az Égyiptombeli Hágárt az ő szolgálóleányát, tiz esztendővel azután hogy Ábrám a Kanaán földön kezdett vala lakni, és adá azt Ábrámnak az ő férjének feleségül.
Gen.16.4 | És béméne Hágárhoz, ki fogada az ő méhében; és mikor látta volna ő hogy fogadott volna méhében, nem vala becsülete az ő asszonyának ő előtte.
Gen.16.5 | Annakokáért monda Sárai Ábrámnak: Néked köszönöm az én rajtam esett bosszuságot. Én adtam az én szolgálóeányomat te melléd, és mivelhogy látja hogy teherbe esett, semmi becsületem nincsen előtte: tészen ítéletet az Isten én közöttem és te közötted.
Gen.16.6 | Monda pedig Ábrám Sárainak: Ímé a te szolgálóleányod a te kezedben vagyon, azt miveljed vele a mi tenéket tetszik. Nyomorgatja vala azért Sárai őtet, és elfuta ő előtte.
Gen.16.7 | De mikor az Úrnak Angyala találta volna őtet a forrás mellett a pusztában, ama forrás mellett, mely vagyon a Súrra menő út mellett.
Gen.16.8 | Monda: Hágár, Sárainak szolgálóleánya, honnét jössz és hová mégy? És az monda: Sárainak az én asszonyomnak előtte futok én.
Gen.16.9 | Akkor monda néki az Úrnak Angyala: Térj meg a te asszonyodhoz, és alázd meg magadat az ő kezei alatt.
Gen.16.10 | És annakfelette monda néki az Úrnak Angyala: Igen megsokasítom a te magodat, annyira hogy soksága miatt meg nem számláltathatik.
Gen.16.11 | Azután monda néki az Úrnak Angyala: Ímét te nehézkes vagy, és szülsz fiat; nevezed azért őtet Ismáelnek, mivelhogy Isten meghallotta a te nyomorúságodat.
Gen.16.12 | Az pedig lészen fene ember: az ő keze lészen mindenek ellen, és mindenek keze ő ellene: és minden ő attyafiainak ellenekbe lakozik.
Gen.16.13 | És nevezé Hágár az Úrnak nevét ki ő vele szólott vala: Te vagy Isten ki látsz engemet. Mert ezt mondja vala: Avagy most is nem az engem látó után látok-é?
Gen.16.14 | Annakokáért nevezé azt a forrást Lakhairoinak (azaz, élő engemlátóénak) melly vagyon Kádes és Béred között.
Gen.16.15 | Szüle azért Hágár Ábrámnak fiat, és nevezé Ábrám az ő fijának nevét, a kit szüle Hágár, Ismáelnek.
Gen.16.16 | Ábrám pedig vala nyolczvanhat esztendős, mikor Hágár szülé Ismáelt.

Gen.17.1 | Mikor pedig Ábrám kilenczvenkilencz esztendős volna, megjelenék Ábrámnak az Úr, és monda nékie: Én vagyok az erős mindenható Isten, járj én előttem szüntelen, és légy állhatatos.
Gen.17.2 | És az én szövetségemet helyheztetem én közöttem és te közötted: és tégedet felette igen meszaporítlak.
Gen.17.3 | És leborúla Ábrám az ő orczájára, és szóla ő vele az Isten, mondván:
Gen.17.4 | Én felőlem, imhol az én szövetségem te veled, hogy lészesz te sok nemzetségeknek attya.
Gen.17.5 | És nem hivattatik a te neved ezután Ábrámnak, hanem a te neved lészen Ábrahám, mert sok népeknek attyává tettelek tégedet.
Gen.17.6 | És megsoksítalak tégedeet felette igen; azt mivelem hogy sok népek származzanak te tőled; Királyok is származnak te tőled.
Gen.17.7 | És helyheztetem az én szövetségemet én közöttem és te közötted, és a te magod között te utánnad az ő nemzetségekben örökkévaló szövetségül, hogy legyen tenéked Istened, és a te magodnak te utánnad.
Gen.17.8 | És adom tenéked és a te magodnak te utánnad azt a földet, mellyen jövevény volták, tudniillik a Kanaánnak egész földét, örökkévaló birodalmúl; és lészek nékiek Istenek.
Gen.17.9 | Annakfelette monda Isten Ábrahámnak: Te pedig az én szövetségemet megőrizzed, te és a te magod te utánnad az ő nemzetségekben.
Gen.17.10 | E pedig az én szövetségem, én közöttem és ti közöttetek, és a te utánnad való magod között, mellyet meg kell tartanotok, hogy ti közöttetek minden férjfiú körűlmetéltessék.
Gen.17.11 | Körűlmetéljétek pedig a ti férjfiúi testeteknek bőrének elejét, és az lészen az én közöttem és ti közöttetek való szövetségnek jele.
Gen.17.12 | Minden féjfiú annakokáért nyolczadnapon az ő születése után körűlmetéltessék ti közöttetetk a ti nemzetségtekben, akár házatokban nevelkedett szolga, akár pénzen vett, akár mi idegenek közül való, a ki nem a te magodból való.
Gen.17.13 | Körűlmetéltessék, mondom, mind házadnál nevelkedett szolgád: mind pénzen vett szolgád; és lészen az én szövetségem a ti testeteken örökkévaló szövetségűl.
Gen.17.14 | A körűlmetéletlen férjfiú pedig, a ki az ő féjfiúi testének bőrét körűl nem metéli, bizonnyal eltöröltetik az ő népe közül ez okért, mert felbontotta az én szövetségemet.
Gen.17.15 | Annakfelette monda Isten Ábrahámnak: A te feleségednek Sárainak ne hivjad nevét Sárainak, mert Sára az ő neve.
Gen.17.16 | És megáldom őtet, és adok ő tőle néked fiat, megáldom, mondom, őtet, és lészen népekké, nemzetségeknek Királyai származnak ő tőle.
Gen.17.17 | Akkor burúla Ábrahám az ő orczájára, és mosolygván monda az ő szivében: avagy száz esztendős embernek lészen é gyermeke? avagy Sára kilenczven esztendős lévén, szűlhet-é?
Gen.17.18 | És monda Ábrahám az Istennek: Vajha Ismáel élne te előtted.
Gen.17.19 | Kinek monda az Isten: Kétség nélkül a te feleséged Sára szűl tenéked fiat, és nevezed azt Izsáknak, és megerősítem az én szövetségemet ő vele örökkévaló szövetségűl az ő utánna való magvának.
Gen.17.20 | Ismáel felől is meghallgattalak tégedet, ímé megáldom őtet, és gyümölcsözővé tészem őtet, igen megsokasítom őtet; tizenkét Fejedelmeket nemz és nagy néppé tészem őtet.
Gen.17.21 | Az én szövetségemet pedig megerősítem Izsákkal, kit néked szűl Sára ez időkorban a más esztendőben.
Gen.17.22 | És mikor elvégezte volna vele való beszélését, felméne az Isten Ábrahámtól.
Gen.17.23 | Vevé azért Ábrahám Ismáelt az ő fiját, és minden házában született szolgákat, és a kiket pénzen vett vala, minden féjfiat ki az ő házából való vala, és ugyanazon napon az ő féjfiúi testeknek bőrének elejét elmetszé, a mint ő vele szólott vala az Isten.
Gen.17.24 | Ábrahám pedig kilenczvenkilencz esztendős vala, mikor ő maga az ő férjfiúi testének elejét elmeetszé.
Gen.17.25 | Ismáel pedig az ő fija tizenhárom esztendős vala, mikor az ő féjfiúi testének bőrének elejét elmetszék.
Gen.17.26 | Mind egy napon metéltetett körűl Ábrahám és Ismáel az ő fija.
Gen.17.27 | És minden ő házanépa, házánál született szolga, és minden idegentől vett szolga, ő vele együtt körülmetéltetének.

Gen.18.1 | Megjelenék pedig őnéki az Úr a Mamrénak mezején, és ő ül vala az ő sátorának ajtajában; mikor a nap immár felmelegedett volna.
Gen.18.2 | És mikor felemelte volna az ő szemeit, tekinte, és íme három féjfiak állanak vala ő előtte, kiket mikor látott volna, futamodék azoknak elejekbe a sátornak ajtajától, és meghajtá magát a föld felé.
Gen.18.3 | És monda: Jó Uram, ha kedves vagyok te előtted, kérlek ne kerüld el a te szolgádat.
Gen.18.4 | Hozzanak, kérlek egy kevés vizet, és mossátok meg a ti lábaitokat, és nyugodjatok a fa alatt.
Gen.18.5 | Azonközben hozok egy darab kenyeret is, és erősítsétek meg étellel a ti szíveteket, azután úgy menjetek el, mivelhogy én hozzám ti szolgátokhoz bétértetetk. És mondanák: Cselekedjél úgy a mint szólál.
Gen.18.6 | Azért sietve bémenvén Ábrahám a sátorba Sárához, monda: Siess, végy három mérték zsemlyelisztet, gyurd meg, és süss pogácsákat a hamu alatt.
Gen.18.7 | Ábrahám pedig futa az ő barmainak nyájához, és hoza gyermekded kövér borjút, és adá a szolgának, ki siete azt elkészíteni.
Gen.18.8 | És illyen módon vévén vajat és tejet, és a borjút, mellyet készített vala, azokat elejekbe tevé: ő pedig áll vala a fal alatt ő mellettek, és evének.
Gen.18.9 | És mondanának nékie: Hol vagyon Sára a te feleséged? Ki felele: Im e sátorban vagyon.
Gen.18.10 | Monda pedig azok közzűl egy: Kétség nélkűl, megtérek t ehozzád ez időkorban esztendő mulva, és ímé a te feleségednek Sárának fija lészen. Sára pedig hallgat vala a sátornak ajtajában, melly vala az Angyalnak háta megett.
Gen.18.11 | Ábrahám pedig és Sára vén emberek valának és idősök; és Sárában megszünt vala az asszonyoknak természetek.
Gen.18.12 | Mosolyodék azért Sára ő magában, mondván: Minekutánna megvénhedtem, mimódon adnám magamat testi gyönyörűségre? annakfelette az én uram is megvénhedett.
Gen.18.13 | Akkor monda az Úr Ábrahámnak: Miért mosolyodék Sára ezt mondván: Valyon lehetséges-é hogy én szüljek, holott én megvénhedtem?
Gen.18.14 | A vagy eltitkoltathatik-é valami az Úr előtt? A megmondott időre megtérek te hozzád ez időkorbank, és lészen Sárának fija.
Gen.18.15 | Sára pedig megtagadá, mondván: Nem mosolyodtam, mivelhogy fél vala. De monda az Úr: Nem mondasz igazat, mert mosolyodtál.
Gen.18.16 | Azután felkelvén onnét azok a férjfiak, Sodoma felé néznek vala. Ábrahám pedig mégyen vala velek hogy őket elkisérné.
Gen.18.17 | És monda az Úr: A vagy eltitkoljam é én Ábrahámtól a mit akarok cselekedni?
Gen.18.18 | Ábrahámtól mondom, kitől nagy és hatalmas nép származik; és kiben megáldatnak a földnek minden nemzetségei.
Gen.18.19 | Mert tudom hogy ő megparancsolja az ő fijainak és az ő háznépének ő utánna, hogy megőrizzék az Úrnak útát, és cselekedjenek igazságot és ítéletet, hogy megadja az Úr Ábrahámnak a mit néki igért.
Gen.18.20 | Monda azért az Úr: Sodomának és Gomorának kiáltása mivelhogy megsokasodott, és az ő bűnök igen megnehezedett.
Gen.18.21 | Alámegyek most és meglátom, ha az én hozzám jutott kiáltás szerint valóban cselekedtek, hogyha nem, hogy megtudjam.
Gen.18.22 | Mikor pedig a férjfiak onnét elmentek volna, menének Sodomába: Ábrahám pedig még az Úr előtt áll vala.
Gen.18.23 | És hozzá járulván Ábrahám monda: A vagy elveszted é az igazat is a gonosszal egybe?
Gen.18.24 | Talán vagynak ötven igazak abban a városban avagy elveszted-é, és nem kedvezel-é a helynek az ötven igazakért a kik vagynak a városban?
Gen.18.25 | Távol legyen tőled hogy illyen dolgot cselekednél, hogy elveszítsd az igazat az istentelennel, és úgy járjon az igaz mint az istentelen; távol legyen ez tőled; avagy az egész földnek bírája nem cselekednék é itéletet?
Gen.18.26 | És monda az Úr: Ha találandok Sodomában a városon belől ötven igazat, mind az egész helynek megkegyelmezek azokért.
Gen.18.27 | És felelvén Ábrahám, monda: Ím most kivánnék szólani az én Uramnak, noha én por és hamu vagyok.
Gen.18.28 | Talán az ötven igazaknak lészen öt hijjok; avagy elveszted é az egész várost ez ötért? És monda: Nem vesztem el ha találandok ott negyvenötöt.
Gen.18.29 | Ismét szóla Ábrahám, és monda: Talán találtatnak ott negyvenen; és monda: Nem vesztem el e negyvenért.
Gen.18.30 | És monda Ábrahám: Kérlek ne haragudjék meg az én Uram ha szólok: talán találtatnak ott harminczan. Felele az Úr: Nem vesztem el ha találok ott harminczat.
Gen.18.31 | Monda ismét: Ímé még kivánnék szólani az én Uramnak: taán találtatnak ott húszan. Felele az Úr. Nem vesztem el ez húszért.
Gen.18.32 | Monda végezetre: Ne haragudjék kérlek az én Uram ha szólok csak egyszer: talán találtatnak ott izen. Felele: Nem vesztem el e tízért.
Gen.18.33 | És elméne az Úr, minekutánna elvégezte volna Ábrahámmal való beszélését; Ábrahám pedig megtére az ő helyére.

Gen.19.1 | És mikor ama két Angyal Sodomába jutott volna, estve, Lót ül vala Sodomának kapujában, kiket mikor látott volna, felkelvén elejekbe méne, és az ő orczájával a föld felé hajla.
Gen.19.2 | És monda: Mostan immár én Uraim kérlek, térjetek a ti szolgátoknak házához, és háljatok ott, mossátok meg lábaitokat; és reggel felkelvén úgy menjetek el a ti útatokra. Kik mondanák: Nem megyünk, hanem az útczán hálunk.
Gen.19.3 | De mikor igen kényszeritené őket, bétérvén ő hozzája, bémenének az ő házába, és szerze nékiek lakodalmat, és pogácsákat is süte, és evének.
Gen.19.4 | Minekelőtte pedig lefeküdni mennének, a városnak férjfiai, tudniillik Sodomának férjfiai körűlvevék a házat, kicsinytől nagyig mind az egész község a városnak egy szélétől fogva a más széléig.
Gen.19.5 | És szólíták Lótot, mondván néki: Hol vagynak ama féjfiak, kik te hozzád jövének ez éjjel? hozd ki azokat mi hozzánk, hogy esmérjük őket.
Gen.19.6 | Akkor kiméne ő hozzájok Lót az ajtó eleibe, és maga után bézárá az ajtót.
Gen.19.7 | És monda nékiek: Kérlek Atyámfiai; ne cselekedjetek illyen gonoszságot.
Gen.19.8 | Ímé vagynak énnékem két leányaim, kik még férjfiat nem esmértek, kihozom azokat ti hozzátok, és cselekedjetek azokkal a mint néktek tetszik, csakhogy ez emberek ellen ne vétkezzetek, mivelhogy ezek jöttek az én házamnak árnyéka alá.
Gen.19.9 | Kik felelének: Eredj el innét. Ismét mondanának: Ez egyedűl itt a mi városunkban jövevény lévén, ő szabna-é minékünk törvényt? Majd gonoszbúl cselekedünk te veled hogy nem azokkal. És reá rohanának arra a férjfiúra, Lótra felette igen, és az ajtót akarják vala bérontani.
Gen.19.10 | És kinyújtván azok a férjfiak az ő kezeket, béragadák Lótot magokhoz a házba, és az ajtót bezárák.
Gen.19.11 | A férjfiakat pedig, kik a ház ajtaja előtt állanak vala, megverék vaksággal kicsinytől nagyig, annyira hogy az ajtónak keresésében megfáradának.
Gen.19.12 | És mondanák a férjfiak Lótnak: Vagyon-é itt e városban valaki hozzád tartozó, akár vőd, akár fijaid és leányadik? mindeneket, kik te hozzád tartozók, vígy ki e helyből.
Gen.19.13 | Mert mi majd elvesztjük e helyet, mivelhogy ezeknek kiáltások nagy az Úr előtt; mert az Úr küldött minket, hogy elveszítsük e várost.
Gen.19.14 | Kimenvén azért Lót, szóla az ő vőinek, kik az ő leányait elvették vala, és monda: Keljetek fel, menjetek ki e helyből, mert majd elveszti az Úr e várost; de az ő vőinek láttaték csak tréfálódni.
Gen.19.15 | És mikor hajnal feljött volna, az Angyalok erőltetik vala Lótot, mondván: Kelj fel, vegyed feleségedet és a te jelenvaló két leányaidat, hogy el ne vessz e városnak büntetésében.
Gen.19.16 | És mikor késedelmeznék, fogák a férjfiak az ő kezét és az ő feleségének kezét és két leányainak kezeket, mivelhogy az Úr kedvezne őnéki; és kivivék őtet: és hagyák őtet a városon kivűl.
Gen.19.17 | És mikor kivitték volna őket, monda az egyik: szaladj el, tartsd meg a te életedet, hátra ne tekints, és sehol az egész mezőn meg ne állj, ama hegyre szaladj, hogy el ne vessz.
Gen.19.18 | És monda Lót nékiek: Ne édes Uram.
Gen.19.19 | Ímé mostan a te szolgád kedvet talált te előtted, és naggyá tetted a te irgalmasságodat, mellyet cselekedtél én velem az én életemnek megtartásában. - Én pedig nem szaladhatok ama hegyre, netalán elér engemet a veszedelem, és meghalok.
Gen.19.20 | Imhol közel vagyon egy város, hadd fussak oda, kicsiny város az, hadd szaladjak kérlek oda, lám kicsiny város az; hogy éljen az én lelkem.
Gen.19.21 | Monda azért nékie: Ím megtekintelek e dologban is, hogy el ne veszítsem azt a várost a mellyről szólottál.
Gen.19.22 | Siess, szaladj oda, mert nem cselekedhetek addig semmit, míg oda nem jutsz: azért nevezék azt a várost Soárnak.
Gen.19.23 | A nap immár feltámadott vala, mikor Lót Soárba juta.
Gen.19.24 | És bocsáta az Úr Sodomára és Gomorára kénköves tüzet az Úrtól az égből.
Gen.19.25 | És elsüllyeszté a városokat, és mind azt az egész lapáczot, és mind a városoknak lakosait, a földnek fűvét is.
Gen.19.26 | És mikor az ő felesége hátratekintett volna, sóbálvánnyá változék.
Gen.19.27 | És felkele Ábrahám reggel és oda a helyre méne, holott az Úr előtt állott vala.
Gen.19.28 | És mikor tekintett volna Sodoma és Gomora felé, és mind az egész lapácznak tartoánya felé; látá hogy felméne annak a tartaománynak füstje, mint a kemenczének füstje.
Gen.19.29 | És lett mikor elvesztené az Isten annak a lapácznak városait, megemlékezék az Isten Ábrahámról, és kiküldé Lótot a veszedelemből, mikor elsüllyesztené a városokat, a mellyekben lakott vala Lót.
Gen.19.30 | Lót pedig felméne Soárból, hogy lakoznék a hegyen, és ő vele együtt az ő két leányai, mert fél vala lakni Soárban, és lakozék egy barlangban ő és az ő két leányai.
Gen.19.31 | És monda az ő nagyobbik leánya a kissebbiknek: A mi atyánk megvénhedett, és nincsen e földön férjfiú ki mi hozzánk béjöhetne az egész földnek szokása szerint.
Gen.19.32 | Nosza adjunk bort inni a mi atyánknak, és háljunk ő vele, és támasszunk magot a mi atyánktól.
Gen.19.33 | Adának azért inni bort az ő attyoknak éjszaka, és bémenvén, a nagyobbik hála az ő attyával, ő pedig nem érzé meg, sem azt mikor az mellé feküdne, sem azt mikor felkelne.
Gen.19.34 | Másodnapon pedig monda a nagyobbik a kisebbiknek; Ímé én ez elmult éjjel háltam az én atyámmal, adjunk bort inni néki ez éjjel is, és menj bé, hálj ő vele, és támasszunk magot a mi atyánktól.
Gen.19.35 | Adának azért az éjszaka is az ő attyoknak inni bort, és felkelvén a kissebbik is hála az ő attyával; ő pedig nem érzé meg sem mikor az oda feküdne, sem mikor felkelne.
Gen.19.36 | És teherbe esének a Lót két leányai az ő attyoktól.
Gen.19.37 | És szüle a nagyobbik fiat, és nevezé azt Moábnak, ez a Moábiták attyok mind e napig.
Gen.19.38 | A kissebbik is szüle fiat és nevez azt Bemhamminak, ez a Hammonitáknak attyok mind e mai napig.

Gen.20.1 | És elmenvén Ábrahám innét dél felől való tartományba, lakozék Kádes és Súr között, és lakék mint jövevény Gérárban.
Gen.20.2 | És monda Ábrahám Sára felől az ő felesége felől: Én hugom ő. Elkülde azért Abimélek Gérának Királya, és elviteté Sárát.
Gen.20.3 | Méne pedig Abimélekhez Isten álomban éjszaka, és monda néki: Ímé ezennel meghalsz ez asszonyért a melyet elhozattál, mivelhogy őnéki férje vagyon.
Gen.20.4 | Abimélek pedig nem illete vala Sárát, és monda: Uram az igaz és ártatlan népet is megölöd-é?
Gen.20.5 | A vagy nem ő mondotta-é énnékem: én hugom ő; Sára is pedig azt mondotta énnékem: én bátyám ő; az én szívemnek ártatlanságában, és az én kezeimnek tisztaságában, míveltem ezt.
Gen.20.6 | És monda az Isten nékie álomban: Én is tudom hogy a teszívednek ártatlanságában mívelted ezt, azért tartóztattalak én is, hogy ne vétkeznél én ellenem, azért nem engedtem hogy illetnéd azt.
Gen.20.7 | Mostan azért add meg az embernek az ő feleségét, mert Próféta ő: és imádkozik te éretted, és élsz; hogyha pedig meg nem adándod, tudd meg hogy bizonnyal meghalsz, mind te, ind pedig valami hozzád tartozó.
Gen.20.8 | Felkele azért Abimélek reggel, és előhívatá minden szolgáit, és megbeszélé mind e beszéedeket az ő hallásokra, és azok igen megrémülének.
Gen.20.9 | Azután hívatá Abimélek Ábrahámot, és monda néki: Mit cselekedtél mi velünk? És mit vétkeztem te ellened? hogy én reám és az én országomra illyen nagy bűnt hoztál; ollyat cselekedtél ellenem, mellyet nem kellett volna cselekdned.
Gen.20.10 | Annakfelette monda Abimélek Ábrahámnak: Mire nézve mívelted e dolgot?
Gen.20.11 | Felele Ábrahám: Mert így gondolom vala: bizony nincsen az isteni félelem ez helyen, megölnek azért engemet az én feleségemért.
Gen.20.12 | Bizonnyal pedig énnékem hugom is, mert az én atyámnak leánya, de nem az én atyám leánya; és nékem adatott feleségűl.
Gen.20.13 | És mikor az Isten kibujdostatat engemet az én atyámnak házából, akkor mondám őnéki: Illyen irgalmasságot cselekedjél én velem, mindenütt valahová megyünk, azt mondjad én felőlem: én bátyám ez.
Gen.20.14 | Akkor Abimélek vett juhokat, ökröket, szolgákat és szolgálóleányokat, és adá azokat Ábrahámnak, és megadá néki Sárát az ő feleségét.
Gen.20.15 | És monda Abimélek: Ímé az én tartományom te előtted vagyon, a hol tenéked jónak tetszik, ott lakjál.
Gen.20.16 | Sárának pedig monda: Ímé adtam a te bátyádnak ezer ezüst siklust: És ímé ő mind azoknak szemeiknek béfedezője, kik veled vagynak, mind pedig egyebeknek; és azután okos légy.
Gen.20.17 | Könyörge azért Ábrahám az Istennek, és meggyógyítá Isten Abiméleket, és az ő feleségét, és az ő szolgálóleányait hogy szülnének.
Gen.20.18 | Mert az Úr erősen bezárta vala az Abimélek háznépének méhét, Sáráért az Ábrahám feleségéért.

Gen.21.1 | Ezek után meglátogatá az Úr Sárát, a mint mondotta vala, és az Úr a képen cselekedék Sárával a miképen szólott vala.
Gen.21.2 | Mert fogada az ő méhében, és szüle Sára Ábrahámnak fiat az ő vénségében, azon időben, mellyet mondott vala néki az Isten.
Gen.21.3 | És nevezé Ábrahám az ő fiját, a ki néki született vala, a kit néki szült vala Sára, Izsáknak:
Gen.21.4 | És körúlmetélé Ábrahám az ő fiját Izsákot, mikor nyolczadnapi volna, a mint parancsolta vala néki az Isten.
Gen.21.5 | Ábrahám pedig száz esztendős vala, mikor néki születék Izsák az ő fija.
Gen.21.6 | És monda Sára: Nevetést szerzett az Isten énnékem: valaki azt hallándja, én velem együtt nevetvén örül.
Gen.21.7 | Ismét monda: Kimondotta volna Ábrahámnak hogy Sára fiakat szoptatna? mivelhogy az ő vénségében szültem fiat.
Gen.21.8 | Mikor pedig felnevekedett volna a gyermek, a téjtűl elválasztaték; és Ábrahám szerze nagy lakodalmat, a melly nap a téjtől elválasztaték Izsák.
Gen.21.9 | Mikor látta volna pedig Sára az égyiptombeli Hágárnak fiját, kit szült vala Ábrahámnak, hogy csufolná Izsákot,
Gen.21.10 | Monda Ábrahámnak: Küld el e szolgálóleányt mind az ő fijával egybe, mert nem lészen örökös e szolgálóleánynak fija az én fiammal Izsákkal együtt.
Gen.21.11 | Ábrahámnak pedig e dolog felette igen nehéznek tetszik vala, az ő fijáért.
Gen.21.12 | De monda az Insten Ábrahának: Ne tessék néked nehéznek a gyermeknek és a szolgálóleányának dolga; valamint mondott néked Sára, engedj az ő szavának, mert Izsákról neveztetik néked a te magod.
Gen.21.13 | Mindazáltal a szolglóleány fiját is nagy néppé teszem mivelhogy ő a te magod.
Gen.21.14 | Felkele azért Ábrahám jó reggel, és vett kenyeret és egy tömlő vizet, és adá Hágárnak, felvetvén azt az ő vállára, a gyermeket is vevé, és kibocsátá a szolgálóleányt, ki elméne, és bujdosék a Beerseba pusztájában.
Gen.21.15 | És mikor a viz elfogyott volna a tömlőből, letevé a gyermeket egy fa alatt.
Gen.21.16 | És elmenvén leüle ellenébe a gyermeknek távol, úgymint egy kézívből való lövésnyire: mert azt mondja vala: nem akarom látni mikor a gyermek meghal, és ellenébe ülvén, nagy felszóval síra.
Gen.21.17 | Meghallá pedig Isten a gyermeknek szavát, azért az Istennek angyala szólítván mennyből Hágárt, monda néki: Mi lelt téged Hágár? ne félj, mert az Isten meghallotta a gyermeknek szavát a helyből a hol vagyon.
Gen.21.18 | Kelj fel, vedd fel a gyermeket, és fogd kézen őtet, mert én nagy néppé teszem őtet.
Gen.21.19 | És megnyitá Isten az ő szemeit, és láta egy kútfejet, oda méne azért, és megtölté a tömlőt vízzel, és inni ada a gyeermeknek.
Gen.21.20 | És vala Isten a gyermekkel, lakik vala pedig a pusztában, és vala kézíves.
Gen.21.21 | Lakozék mondom a Párán pusztájában, és vett néki feleséget az ő annya Égyiptom földéből.
Gen.21.22 | És lett az időben, hogy szólna Abimélek és Pikhól az ő seregének hadnagya Ábrahámnak illyen szókkal: Az Isten vagyon te veled mindenekben, valamellyeket cselekszel.
Gen.21.23 | Mostan azért esküldj meg énnékem az Istenre itt, hogy sem én ellenem, sem fiam, sem unokám ellen álnokságot nem cselekeszel, hanem a minémű irgalmassággal cselekedtem én te veled, ollyan irgalmassággal cselekeszel én velem és e tartománnyal, mellyben jövevény voltál.
Gen.21.24 | És onda Ábrahám: Én megesküszöm.
Gen.21.25 | Megdorgálá pedig Ábrahám Abiméleket a kútért, mellyet erővel elvettek vala az Abimélek szolgái.
Gen.21.26 | És monda Abimélek: Nem tudom kicsoda mívelte e dolgot; te is nem mondottad meg énnékem, nem is hallottam ez előtt e dolgot, hanem e mai napon.
Gen.21.27 | Vett azért Ábrahám juhokat, barmokat, és adá Abiméleknek; és ők ketten szövetséget szerzének.
Gen.21.28 | És állata Ábrahám az ő nyájából hét juhokat félfelé.
Gen.21.29 | És monda Abimélek Ábrahámnak: Mire valóke hét juhok mellyeket félfelé állatál?
Gen.21.30 | És felele Ábrahám: Hogy elvegyed e hét juhokat én tőlem, hogy legyenek énnékem bizonyságul, hogy én ástam ezt a kútat.
Gen.21.31 | Azért nevezék egyenlő akarattal azt a helyet Beersebának, mivelhogy mindketten ott esküdtek vala meg.
Gen.21.32 | És minekutánna szövetséget tettek volna Beersebában, felkele Abimélek és Pikhól az ő népének hadnagya, és megtérének a Filiszteusok tartományába.
Gen.21.33 | És ültete Ábrahám fákat Beersebában, és segítségűl hívá ott az örökkévaló erős Úrnak nevét.
Gen.21.34 | És a Filiszteusok tartományában sok ideig lakék Ábrahám mint jövevény.

Gen.22.1 | És lett ezeknek utánna, az Isten megkisérte Ábrahámot, és monda nékie: Ábrahám! Ki felele: Ímhol vagyok én.
Gen.22.2 | És monda: Vegyed mostan a te fijadat, ama te egyetlenegyedet, a kit szeretsz, tudniillik Izsákot, és mej el Mórijának földére, és áldozd meg ott őtet égő áldozatúl a hegyek közzűl egyen, a mellyet mondándok néked.
Gen.22.3 | Felkele azért Ábrahám jó reggel, és megnyergelé az ő szamarát, és vevé maga mellé két szolgáját, Izsákot is az ő fiját; és mikor az égő áldozathoz fákat hasogatott volna, felkele és elindula a helyre, mellyet néki mondott vala az Isten.
Gen.22.4 | Harmadnapon felemelé az ő szemeit Ábrahám, és látá távol a helyet.
Gen.22.5 | És monda Ábrahám az ő szolgáinak: Maradjatok itt a szamárral, én pedig és e gyermek elmegyünk amoda és minekutánna imádkozándunk, megtérünk hozzátok.
Gen.22.6 | Vevé azért Ábrahám az égő áldozatra való fákat; és adá azokat Izsáknak az ő fijának vállára, ő maga pedig viszi vala kezében a tüzet, és a fegyvert, és ugy mennek vala ketten együtt.
Gen.22.7 | És megszólitván Izsák Ábrahámot az ő attyát, monda: Édes Atyám! Ki monda: Ímhol vagyok édes fiam. És monda Izsák: Ímhol vagyon a tűz és a fa; de hol vagyon az áldozatra való állat?
Gen.22.8 | Felele Ábrahám: Az Isten gondot visel az égőáldozatra való állatra édes fiam; és mennek vala ketten együtt.
Gen.22.9 | És mikor jutottak volna a helyre, mellyet Isten néki mondott vala, készíte ott Ábrahám oltárt, a fát reája raká, és megkötözé Izsákot az ő fiját, és felveté őtet az oltárra, a fára felül.
Gen.22.10 | És kinyújtván Ábrahám az ő kezét, vevé az ő fegyverét hogy az ő fiját megölné.
Gen.22.11 | Akkor szólítá őtet az Úrnak Angyala az égből, és monda: Ábrahám! Ábrahám! ki felele: Ímhol vagyok én,
Gen.22.12 | És monda: Ne nyujtsd ki a te kezedet e gyermekre, és ne bántsad őtet: mert most esmértem meg hogy féled te az Istent, hogy nem kedvezél a te fijadnak, a te egyetlenegyednek én érettem.
Gen.22.13 | És mikor felemelte volna Ábrahám az ő szemeit, látá hogy egy kos akadt meg szarvánál fogva a szövevényben a háta megett, és elmenvén Ábrahám, előhozá a kost, és azt áldozá meg égőáldozatúl az ő fija helyett.
Gen.22.14 | Annakokáért nevezé Ábrahám azt a helyet illy névvel: Az Úr gondot visel. Azért mondják most is példabeszédben: az Úrnak hegyén gondot viselnek róla.
Gen.22.15 | Szólítá azután az Úrnak Angyala Árbrahámot másodszor is az égből.
Gen.22.16 | És monda: Én magamra esküszöm azt mondja az Úr: mivelhogy e dolgot cselekedéd, és nem kedvezél a te fijadnak, a te egyetlenegyednek.
Gen.22.17 | Hogy gazdagon megáldalak tégedet, és bővségesen megsokasítom a te magodat int az égnek csillagait, és mint a tenger partján való fövenyet, és a te magod örökség szerinti bírni fogja az ő ellenségeinek kapuit.
Gen.22.18 | És megáldatnak a te magodban a földnek minden nemzetségei, mivelhogy engedtél az én beszédemnek.
Gen.22.19 | Megtére azért Ábrahám az ő szolgáihoz, és felkelének és együtt elmenének Beersebába, mert lakozék Ábrahám Beersebában.
Gen.22.20 | És lett ezeknek utánna hogy megmondák Ábrahámnak: Ám (úgymond) Milkha is szült fiakat Nákhornak a te atyádfiának.
Gen.22.21 | Uzt elsőszülöttét, és Búzt annak attyafiát, és Kémuelt az Árámnak attyát.
Gen.22.22 | Khésedet, Házót, Pildást, Jidláfot és Béthuelt.
Gen.22.23 | Béthuel pedig nemzé Rebekát. E nyolcz fiakat szülé Milkha Nákhornak az Ábrahám attyafiának.
Gen.22.24 | Az ő ágyasa is, kinek neve Reuma vala, szülé néki Tebát, Gakhámot, Thakhást, és Mahakát.

Gen.23.1 | Vala pedig Sárának élete száz huszonhét esztendő; ez esztendők voltak a Sára életének esztendei.
Gen.23.2 | És meghala Sára Kirját-Arba nevű városban (melly most Hebronnak hivattatik) a Kanaánnak tartományában, és béméne Ábrahám hogy síratná és kesergené Sárát.
Gen.23.3 | Felkele azután Ábrahám az ő halottja elől, és szóla a Khét fijainak ezt mondván:
Gen.23.4 | Idegen és jövevény vagyok ti közöttetek: Adjatok nékem temetésre való örökséget közöttetetek, hogy temessem el az én halottamat, ki én előlem elvétetett.
Gen.23.5 | Felelének pedig a Khéth fijai Ábrahámnak mondván őnéki;
Gen.23.6 | Hallgasd meg a mi beszédünket jó uram: Istentől való fejedelem vagy mi közöttünk, a mi temetőhelyeink közzül a melly legtisztességesb, abba temesd el a te halottadat, senki mi közzűlünk meg nem tiltja az ő temetőhelyét, hogy ott ne temetnéd el a te halottadat.
Gen.23.7 | Felkele azért Ábrahám, és meghajtá magát annak a tartománynak népének, tudniillik, a Khét fijainak.
Gen.23.8 | És szóla ő velek ezt mondván: Ha azt akarjátok hogy én eltemessem az én orczám elől elvett halottamat, hallgassatok meg engemet, és esedezzetek én érettem Efron előtt, Sohárnak fija előtt.
Gen.23.9 | Hogy adja nékem a Makpelában kőböl kivágott temetőhelyét; melly az ő mezejének szélében vagyon: igaz árrán adja nékem azt, ti köztetek temetésre való örökségül.
Gen.23.10 | Efron pedig ül vala a Khéth fijai között. Felele azért az Efron Khitteus Ábrahámnak, a Khéth fijai hallásokra mint azoknak tudniillik, a kik bémennek vala az ő városának kapuján, ezt mondván:
Gen.23.11 | Nem úgy szerető uram, halld meg az én szómat: azt a mezőt néked adom, és a melly kőböl vágott temetőhely abban vagyon néked adom, az én nemzetségemből való nép előtt néked adom azt, hogy eltemessed a te halottadat.
Gen.23.12 | Akkor meghajtá magát Ábrahám, annak a tartománynak népe előtt.
Gen.23.13 | És szólítá Efront annak a tartománynak népének hallására, ezt mondván: Ha te vagy az, a ki nékem adod a mezőt, kérlek halld meg beszédemet: megadom a mezőnek árrát, kérlek vedd el tőlem; azután eltemetem ott az én halottamat.
Gen.23.14 | Ismét felele Efron Ábrahámnak, mondván néki:
Gen.23.15 | Szerető uram! hallgasd meg az én beszédemet: A föld négyszáz ezüst siklust ér, én közöttem és te közötted való barátságra nézve, micsoda ez? Azért temesd el a te halottadat.
Gen.23.16 | Engede azért Ábrahám Efronnak és megadá Ábrahám Efronnak mérték szerint azt a pénzt, mellyet mondott vala a Khéth fijainak hallásokra, tudniillik négyszáz ezüst siklusokat, minéműkkel élnek vala a közönséges adásban-vevésben.
Gen.23.17 | És ezenképen az Efron mezeje, melly Makpelában vagyon, melly Mamrénak ellenében vagyon, mind a kőböl vágott temetőhellyel egyben, melly abban vagyon, és minden fákkal mellyek valának a mezőben, és annak egész határában köröskörűl. Ábrahámé lett.
Gen.23.18 | És örökségűl Ábrahámnak adattaték a Khéth fijainak szemek előtt, és mind azoknak szemek előtt, kik az ő városának kapuján bémennek vala.
Gen.23.19 | Azután eltemeté Ábrahám az ő feleségét Sárát a Makpela mezejének kőböl vágott koporsójában Mamré ellenébe, melly most Hebronnak mondatik, Kanaánnak tartományában.
Gen.23.20 | Mindenutánna az a mező és abban való kőkoporsó Ábrahámtól megvétetett volna a Khéth fijaitól örökség szerint való temetőhelynek.

Gen.24.1 | Ábrahám pedig immár vén ember vala és idős, és az Úr mindenekben megáldotta vala Ábrahámot.
Gen.24.2 | Monda azért Ábrahám az ő háza öregebb szolgájának, ki őnéki minden hozzá tartozó jószágával bír vala: Tégyed most a te kezedet az én tomporom alá.
Gen.24.3 | Hogy megeskesselek tégedet az Úrra, a mennynek Istenére, és a földnek Istenére, hogy nem vészesz feleséget az én fiamnak a Kananeusoknak leányai közzűl, kik között én lakom.
Gen.24.4 | Hanem elmégy az én földembe, és az én rokonságim közé és onnét vész az én fiamnak Izsáknak feleséget.
Gen.24.5 | Monda pedig őnéki az a szolga: Talán nem akar az a leányzó én velem eljőni e földre, visszavigyem-é azért a te fijadat a földre a honnét kijöttél?
Gen.24.6 | Kinek felele Ábrahám: Meglásd, az én fiamat oda vissza ne vigyed.
Gen.24.7 | Az Úr a mennynek Istene, ki engemet kihozott az én atyámnak házából, és az én rokonságimnak földökből; a ki is énnékem szólott, és a ki énnékem megesküdt, ezt mondván: A te magodnak adom ezt a földet; elbocsátja az ő Angyalát te előtted, és onnét végy az én fiamnak feleséget.
Gen.24.8 | Hogyha nem akar a leány te veled eljőni, ment ember lészesz az én esketésemtől: csakhogy az én fiamat oda ne vigyed.
Gen.24.9 | Veté azért a szolga az ő kezét az ő urának Ábrahámnak tompora alá, és meegesküvék néki e dolog felől.
Gen.24.10 | És minekutánna vett volna a szolga tíz tevéket az ő urának tevéi közzűl hogy elmenne; (mert az ő urának minden gazdagsága annak kezében vala). Felkelvén elméne Mésopotámiába, a városba, mellyben Nákhor lakik vala.
Gen.24.11 | És megnyugotá a tevéket a város kivűl egy kőtfőnél, estve felé, mikor tudniillik ki szoktak vala menni a leányzók vizet merítni.
Gen.24.12 | És monda a szolga: Uram! én uramnak Ábrahámnak Istene, adjad hogy nyerjem meg azt ma a mit én kivánok, és cselekedjél irgalmasságot az én urammal Ábrahámmal.
Gen.24.13 | Ímé én állok e víznek forrása mellé, és e város lakosainak leányai kikőnek vizet merítni.
Gen.24.14 | Legyen azért ez: Hogy a leányzó a kinek azt mondándom: Hajtsd meg a te vedredet, hogy igyam, és az azt mondándja: igyál, sőt annak felette a te tevéidet is megitatom: Legyen az, a kit szerzettél a te szolgádnak Izsáknak, és ezen esmérjem meg, hogy irgalmasságot cselekedtél az én urammal.
Gen.24.15 | És azonképen lett: Mert minekelőtte elvégezte volna a beszédet, ímé Rebeka kijő vala, melly született vala Béthuelnek a Milkhah fijának, melly Milkhah Nákhornak az Ábrahám attyafiának felesége vala: és az ő vedre vala az ő vállán.
Gen.24.16 | A leányzó pedig felette szép ábrázatú vala, és férjfiútól nem esmértetett szűz, ki a forrásra aláméne, és megmerítvén az ő vedrét, feljő vala a forrástól.
Gen.24.17 | Akkor a szolga eleibe futamodván, monda: Kérlek adj innom énnékem egy kevés vizet a te vedredből.
Gen.24.18 | Ki monda: Igyál jó uram, és hamar leeresztvén a vedret az ő kezére, inni ada néki.
Gen.24.19 | És minekutánna inni adott volna néki, monda: A te tevéidnek is meritek vizet, míg eleget nem isznak.
Gen.24.20 | És nagy sietséggel kitöltvén az ő vedréből a vizet a válúba, elfutamodék ismét a forrásra, hogy merítene, és meríte mind az ő tevéinek.
Gen.24.21 | Azonközben a szolga álmélkodik vala ő rajta, és veszteg hallgatván, gondolkodik vala azon, hogy megtudhatná hogyha az Úr megszerencsésítette volna-é az ő útát, vagy nem.
Gen.24.22 | És minekutánna elvégezték volna a tevék az italt, vett elő a 9 szolga egy aranyfüggőt, melly fél siklust nyom vala, mellyet ada a leány orczájára, és két aranypereczet a leánynak karjaira, melly tíz arany siklust nyom vala.
Gen.24.23 | És monda: Kicsoda leánya vagy te? kérlek mond meg nékem: vagyon-é a te atyádnak házában ott hálásra való helyünk?
Gen.24.24 | Kinek felele a leány: Béthuelnek Milkhah fijának leánya vagyok melly Béthuelt szült Milkhah, Nákhornak.
Gen.24.25 | Azután monda: Mind szalma, mind abrak elég vagyon mi nálunk, és hálásra való hely is vagyon.
Gen.24.26 | Meghajtá magát azért az a férjfiú, és imádá az Urat.
Gen.24.27 | És monda: Áldott az Úr az én uramnak Ábrahámnak Istene, ki nem vonta meg az ő irgalmasságát és igaz mondását, az én uramtól; mert engemet ez én útamban az Úr vezérlett az én uram attyafiainak házokhoz.
Gen.24.28 | Elfuta azon közben a leányzó, és meegmondá az ő annya házában a mint e dolog lett volna.
Gen.24.29 | Rebekának pedig vala báttya, kinek neve Lábán vala; sietséggel kiméne azért Lábán a férjfiúhoz a forráshoz.
Gen.24.30 | Mert mikor látta volna a függőt, és az aranypereczeket az ő hugának karjain, és hallotta volna hugának Rebekának beszédét, hogy ezt mondaná: Így s így szóla nékem az a férjfiú, úgy méne ki a férjfiúhoz, és ímé ő áll vala a tevék mellett a forrásnál.
Gen.24.31 | És monda: Jöjj bé Istennek áldott embere; mit állasz itt kinn? holott én éked házat készítettem, és helyet a tevéknek.
Gen.24.32 | És béméne azért a házhoz és a tevékről leszedé a terhet, és ada Lábán a tevéknek szalmát és abrakot: és vizet az ő lábainak és a férjfiak lábaiknak megmosására kik ő vele valának.
Gen.24.33 | És mikor ételt tettek volna ő eleibe, monda: Nem eszem, mígnem megmondom az én beszédemet. Monda azért Lábán: Mond meg.
Gen.24.34 | Monda azért: Én az Ábrahám szolgája vagyok.
Gen.24.35 | Az Úr pedig igen megáldotta az én uramat, annyira hogy igen felnevekedett: mert adott néki juhokat, barmokat, ezüstöt, aranyat, szolgákat, szolgálóleányokat, tevéket, szamarakat.
Gen.24.36 | És szült Sára az én uramnak felesége fiat az én uramnak, az ő vénségében, és az én uram minden jószágát s marháját annak adta.
Gen.24.37 | És esküvéssel kötelezett az én uram engemet, mondván: Ne végy feleséget az én fiamnak a Kananeusoknak leányai közzül, kiknek földökben én lakom.
Gen.24.38 | Hanem az én atyámnak házához menj, és az én rokonságim közzé, hogy onnét végy feleséget az én fiamnak.
Gen.24.39 | Mikor pedig azt mondanám az én uramnak: Netalán nem akar én velem eljőni az a leányzó.
Gen.24.40 | Monda nékem: Az Úr kinek előtte én szüntelen jártam, elbocsátja az ő angyalát te veled, és megszerencsésíti a te útadat, hogy vehess feleséget az én fiamnak az én nemzetségem közzűl, és az én atyám házából.
Gen.24.41 | Akkor szabadulsz meg az én esketésemtől mellyel köteleztelek, mikor az én nemzetségem közzé jutándasz; és ha nem adnak leányzót, megszabadulsz az én esketésemtől.
Gen.24.42 | Minekutánna azért ma a forráshoz jutottam volna, mondék: Uram, én uramnak az Ábrahámnak Istene, ha te most megszerencsésíted az én útamat mellyen én járok:
Gen.24.43 | Ímé én állok e forrás mellett; legyen azért ez, hogy a melly leányzó kijő vizet merítni, kinek azt mondom: Adj innom nékem egy kevés vizet a te vedredből.
Gen.24.44 | És az ezt feleléndi: Te is igyál, a te tevéidnek is merítek; az legen a feleség, mellyet rendelt az Úr az én uram fijának.
Gen.24.45 | Minekelőtte pedig elvégeztem volna az én szivemben a beszédet, ímé Rebeka kijő vala, kinek vállán vala az ő vedre, ki a forrásra alámenvén meríte, és mondék néki: Adj innom kérlek.
Gen.24.46 | Ő pedig azonnal leereszté az ő vedrét és monda: Igyál, sőt a te tevéidnek is inni adok; ivám annakokáért, s a tevéknek is inni ada.
Gen.24.47 | Kérdém pedig őtet és mondék: Ki leánya vagy? ő felele: Béthuelnek Nákhor fijának leánya vagyok, kit Milkhah szült vala őnéki; és úgy adám a függőt az ő orczájára, és az aranypereczeket az ő karjaira.
Gen.24.48 | Meghajtván azért magamat, imádám az Urat, és áldám az Urat, az én uramnak Ábrahámnak Istenét, ki engem igaz úton hordozott, hogy az én uramnak attyafiának leányát venném az ő fijának feleségül.
Gen.24.49 | Most annakokáért, ha kegyelmességet és tökéletességet akartok az én urammal cselekedni, mondjátok meg: hogyha nem, azt is mondjátok meg: hogy térjek vagy jobb vagy balkézre.
Gen.24.50 | Akkor felelének Lábán és Béthuel, és mondanának: Az Úrtól vagyon e dolog: Nem mondhatunk ellened vagy jót vagy gonoszt.
Gen.24.51 | Ímé Rebeka te előtted vagyon, vegyed, menj el; és legyen felesége a te urad fijának, a mint az Úr elvégezte.
Gen.24.52 | És minekutánnal halotta volna az Ábrahám szolgája azoknak beszédeket, meghajtá magát a földig az Úrnak.
Gen.24.53 | Hoza azért elő a szolga ezüst és arany edényeket és ruhákat, és adá azokat Rebekának: drága ajándékokat ada az ő báttyának is és az ő annyának.
Gen.24.54 | Evének azért is ivának, ő és a férjfiak kik ő vele valának, és ott hálának az éjszaka: Reggel pedig mikor felköltek volna, monda: Bocsássatok vissza engemet az én uramhoz.
Gen.24.55 | Monda pedig a Rebeka báttya és annya: Hadd legyen velünk a leányzó egynéhány napokon, bátor csak tíz napig, azután menjen el.
Gen.24.56 | A szolga pedig monda nékik: Ne késleljetek meg engemet, holott az Úr megáldotta az én útamat; bocsássatok el azért engemet hogy menjek az én uramhoz.
Gen.24.57 | Mondanák akkor: Hívjuk elő a leányt, és kérdjük meg őtet.
Gen.24.58 | Szóliták azért Rebekát, és mondának néki: Akarsz-é elmenni e férfiúval? és monda: Elmegyek.
Gen.24.59 | Elbocsátván azért Rebekát az ő hugokat, és az ő dajkáját, és az Ábrahám szolgáját, és a férjfiakat kik vele valának.
Gen.24.60 | Megáldák Rebekát, mondván néki: Mi hugunk vagy, szaporodjál ezerszer való ezerig, és bírja a te magod az ő ellenségeinek kapuját.
Gen.24.61 | Felkelvén azért Rebeka és az ő szolgálóleányai, és a tevékre felülvén, követék azt a férjfiat; és felvévén a szolga Rebekát, elméne.
Gen.24.62 | Izsák pedig visszajő vala a Lakhai Roi forrástól; ő pedig lakik vala a Kanaán földének fél felől vaó részében.
Gen.24.63 | Mert kiment vala Izsák hogy imádkoznék a mezőn immár estve felé, ki mikor az ő szemeit felemelte volna, látá jőni a tevéket.
Gen.24.64 | Rebeka is pedig felemelvén az ő szemeit, látá Izsákot, és leszálla a tevéről.
Gen.24.65 | Mert mikor kérdené a szolgától: Kicsoda ama férjfiú ki a mezőn előnkbe jő? Azt felelte vala a szolga: Az az én uram; és ragdván palástját béfedezé magát.
Gen.24.66 | Megbeszélé azért a szolga Izsáknak minden dolgait a mellyeket cselekedett vala.
Gen.24.67 | Bévivé pedig Rebekát Izsák Sárának az ő annyának sátorába, és elvevé Rebekát hogy néki felesége lenne, és szereté őtet: és e képen megvígasztaltaék Izsák az ő annya holta után.

Gen.25.1 | Ábrahám pedig vett magának feleséget, kinek neve Ketúráh vala.
Gen.25.2 | Ki szülé néki Zimránt, Joksánt, Médánt, Midiánt, Isbákot és Suakhot.
Gen.25.3 | Joksán pedig nemzué Sébát, és Dédánt. Dédánnak pedig fijai valának: Assurim, Létusim és Leummim.
Gen.25.4 | Midiánnak pedig fijai: Efah, Efer, Hánok, Abida és Eldaah: Mind ezek Ketúráhnak fijai.
Gen.25.5 | Valamije pedig Ábrahámnak vala, mind azokat Izsáknak adta vala.
Gen.25.6 | Az ő ágyasainak pedig fijainak, a melly ágyasai néki valának, ada Ábrahám ajándékokat, és elválasztá azokat az ő fijától Izsáktól még életében napkelet felé, napkeleti tartományba.
Gen.25.7 | E pedig Ábrahám életének esztendeinek ideje, a melly esztendőkig élt, száz hetvenöt esztendők.
Gen.25.8 | És elfogyatkozván meghala Ábrahám, jó vénséggel megelégedvén, és az ő népéhez takaríttaték.
Gen.25.9 | Eltemeték azért őtet Izsák és Ismáel az ő fijai a Makpela temetőhelyben, Efronnak Khitteus Soár fijának mezejében, melly Mamré ellenébe vagyon.
Gen.25.10 | A mezőben mellyet vett vala Ábrahám a Khéth fijaitól: ott temettetett el Ábrahám és az ő felesége Sára.
Gen.25.11 | Minekutánna pedig meghala Ábrahám, megáldá Isten az ő fiját Izsákot; lakozék peeig Izsák a Lakhai Roi (az az, engem látó élőnek) forrásánál.
Gen.25.12 | Ezek pedig az Ábrahám fijának Ismáelnek nemzetségei, melly Ismáelt szült vala az égyiptombeli Hágár a Sára szolgálóleánya Ábrahámnak.
Gen.25.13 | Ezek azért az Ismáel fijainak nevek, az ő nevek szerint, az ő nemzetségek szerint: Ismáelnek elsőszülette Nébajót, azután Kédar, Adbeél, és Mibszám.
Gen.25.14 | És Misma, Dúmah, Massza.
Gen.25.15 | Hadar, Téma, Jetúr, Náfis és Kedmah.
Gen.25.16 | Ezek az Ismáel fijai, és ezek azoknak neveik az ő falujokban, udvarokban, tizenkét fejedelmek az ő nemzetségek szerint.
Gen.25.17 | Ezek pedig az Ismáel életének esztendei, száz harminczhét esztendők: és elfogyatkozék, s meghala, és az ő népéhez takaríttaték.
Gen.25.18 | Lakoztak pedig Haviláhtól fogva mind Súrig, melly Égyiptom ellenében vagyon, mind az útig a mellyen Assiriába mennek, és az ő attyafiai előtt holt meg.
Gen.25.19 | Ezek pedig Izsáknak az Ábrahám fijának nemzései: Ábrahám nemzé Izsákot.
Gen.25.20 | Izsák pedig negyven esztendős vala mikor Rebekát a Siriából való Béthuelnek leányát, (melly Siria a vizek közt vala) a Siriából való Lábánnak hugát, feleségül vette magának.
Gen.25.21 | És könyörge Izsák az Úrnak az ő feleségéért, mivelhogy meddő vala, és az Úr megkegyelmeze néki: fogada azért Rebeka, az ő felesége méhében.
Gen.25.22 | Tusakodnak vala pedig magok közt a fiak az ő méhében; annakokáért azt mondá: Ha így lészen, miért fogadtam az én méhemben? Elméne azért hogy megkérdené az Urat.
Gen.25.23 | És monda az Úr őnéki: Két nemzetség vagyon a te méhedben: és két külömböző népek származnak a te méhedből, egyik nép a másiknál erősebb lészen, és a nagyobbik szolgál a kisebbiknek.
Gen.25.24 | És mikor bétöltek volna a szülésnek napjai, imé kettős gyermekek találtatának az ő méhében.
Gen.25.25 | A melly először születék, vala posgás és mindenestől szőrös mint egy lasnak; és nevezék azt Ézsaúnak.
Gen.25.26 | Azután születék annak attyafia, és az, az ő kezével tartja vala Ézsaúnak sarkát; azért nevezék azt Jákóbnak. Izsák pedig hatvan esztendős vala mikor ezeket szülé Rebeka.
Gen.25.27 | Felnevekedének azért e gyermekek, és Ézsaú tudós vadász és mezei ember vala; Jákób pedig szelíd ember és sátorban lakozó vala.
Gen.25.28 | Szereti vala azért Izsák Ézsaút, mert annak vadászása kedves vala az ő szájának; Rebeka pedig szereti vala Jákóbot.
Gen.25.29 | Főze pedig Jákób valami pépet, és megjöve Ézsaú nagy fáradva a mezőről.
Gen.25.30 | És monda Ézsaú Jákókban: Engedd hogy egyem e veres étekben, mert igen megfáradtam, annakokáért nevezék őtet Edomnak.
Gen.25.31 | Felele Jákób: Add el én nékem tehát ma a te elsőszületésednek igazságát.
Gen.25.32 | És monda Ézsaú: Ímé én halni mégyek (mindennap vadászni menvén a halálhoz közel vagyok), mit használ azért nékem az én elsőszületésem?
Gen.25.33 | És monda Jákób: Esküdj meg tehát nékem ma, és megesküvék néki és eladá az ő elsőszületését Jákóbnak.
Gen.25.34 | Jákób ezért ada Ézsaúnak kenyeret, és lencséből főzött pépet, ki evék és ivék, és felkelvén elméne: és illyen módon megutálá Ézsaú az ő elsőszületését.

Gen.26.1 | Lett pedig nagy éhség abban a tartományban, az elébbi éhség után, melly volna Ábrahám idejében. Elméne azért Izsák Abimélekhez a Filiszteusok Királyához Gérárba.
Gen.26.2 | Mert megjelent vala néki az Úr és ezt mondotta vala: Ne menj alá Égyiptomba, hanem lakjál azona földön mellyet mondándok tenéked.
Gen.26.3 | Lakjál mint jövevény e tartományban, és lészek te veled és megáldalak téged; mert tenéked és a te magodnak adom mind ezeket a tartományokat, hogy megerősítsem amaz én esküvésemet, melylyel megesküdtem Ábrahámnak a te atyádnak.
Gen.26.4 | Megsokasítom a te magodat is mint az égnek csillagait, és a te magodnak adom mind ezekeet a tartományokat: és megáldatnak a te magodban e földnek minden nemzetségei.
Gen.26.5 | Mivelhogy engede Ábrahám az én szómnak: és megőrizte a mit parancsoltam megőrizni, tudniillik az én parancsolatimat, rendelésimet és az én törvényimet.
Gen.26.6 | Lakozék azért Izsák Gérárban.
Gen.26.7 | És mikor annak a helynek lakosai tudakoznának az ő felesége felől, azt mondja vala: ő én hugom. Mert fél vala azt mondani: én feleségem; hogy meg ne öljenek úgymond engemet e helynek lakosai Rebekáért, mert igen szép ábrázatú vala.
Gen.26.8 | És történék mikor sok ideig lakott volna ott Izsák, hogy Abimélek a Filiszteusoknak Királyok kitekintvén az ablakon látná Izsákot játszodni Rebekával az ő feleségével.
Gen.26.9 | Hivatá azért Abimélek Izsákot, és monda: Ímég bizony te feleséged ő, miért mondottad tehát: én hugom! és felele néki Izsák: Mert ezt gondolám: Netalán megölnek érette.
Gen.26.10 | És monda Abimélek: Miért mivelted ezt mi velünk: Eshetett volna ez, hogy a község közzűl hált volna valaki a te feleségeddel, és hoztál volna mi reánk bűnt.
Gen.26.11 | Prancsola azért Abimélek mind az egész községnek, ezt mondván: Valaki az embert vagy ennek feleségét illeténdi, kétség nélkül meg kell halnia.
Gen.26.12 | És vete Izsák azon a földön, és lett rajta abban az esztendőben száz annyi, annyira megáldá őtet az Úr.
Gen.26.13 | És megnevekedék az a férjfiú, és elébb-elébb mégyen vala, szüntelen gyarapodván, mígnem igen megnevekednék.
Gen.26.14 | És vala őnéki sok apró és öreg barma és sok szolgája, annyira hogy irigykednének ő reá a Filiszteusok.
Gen.26.15 | És mind a kútakat mellyeket az ő attyának szolgái ástak vala Ábrahámnak az ő attyának idejében, megrekeszték a Filiszteusok, és földdel bétölték azokat.
Gen.26.16 | És monda Abimélek Izsáknak: Menj el mi közuzűlünk, mert sokkal hatalmasbá lettél mi nálunknál.
Gen.26.17 | Elméne azért onnét Izsák, és az ő sátorait felvoná Gérárnak völgyében, és ott lakék.
Gen.26.18 | És ismét megásá a kútakat Izsák, mellyeket ástak vala az ő attyának Ábrahámnak idejében, mellyeket az Ábrahám holta után bétöltöttek vala a Filiszteusok, és azon nevekkel nevezé azokat, a melly neveket azoknak adott vala az ő attya.
Gen.26.19 | És mikor az Izsák szolgái abban a völgyben ásnának, találkozának ott élő viznek forrására.
Gen.26.20 | Háborgának pedig a Gérárnak pásztorai Izsáknak pásztoraival, ezt mondván: Miénk ez a víz. Annakokáért nevezé a kútat Észeknek, mivelhogy ő vele azért háborgottak vala.
Gen.26.21 | Azután mikor más kútat ástak volna, azért is háborgának, nevezé azért a kútat Szitnának.
Gen.26.22 | És elmenvén onnét, mikor más kútat ásott volna, nem háborgának azért, annakokáért nevezé azt Rehobóthnak, mert azt mondja vala: Immár tágas határokat adott az Úr minékünk, hogy gyarapodhassunk e tartományban.
Gen.26.23 | Elméne pedig onnét Beersébába.
Gen.26.24 | És megjelnék néki az Úr azon éjszaka, és monda: Én vagyok Ábrahjámnak a te atyádnak Istene: Ne félj, mert te veled vagyok, és megáldalak tégedet, és megsokasítom a te magodat Ábrahámért az én szolgámért.
Gen.26.25 | Épite azért ott oltárt, és segitségül hivá az Úrnak nevét, és felvoná ott az ő sátorát; azután ásának ott az Izsák szolgái kútat.
Gen.26.26 | Abimélek pedig elméne ő hozzá Gérárból, és Akhuzzáth ki néki barátja vala, és Pikhol az ő seregének hadnagya.
Gen.26.27 | És monda nékiek Izsák: Miért jöttetek én hozzám, ha engemet gyűlöltök ti és kiküldöttetek engemet ti közzűletek?
Gen.26.28 | Kik felelének: Bizonnyal láttuk hogy az Úr vagyon te veled, és ezt mondánk, legyen esküvés mostan mi köztünk, mi köztünk mondom, és te közted: Azért készek vagyunk te veled frigyet szerzeni.
Gen.26.29 | Hogy minket semmi gonosszal nem illetsz, miképen hogy mi ingyen sem illettünk tégedet, és miképen csak jót cselekedtünk veled, és elbocsátunk téged békességgel: Te azért mostan Istennek áldott embere engedj ennek.
Gen.26.30 | Minekutánna azért lakodalmat szerzett volna nékiek, és ettek s ittak volna:
Gen.26.31 | Felkelvén jó reggel egymásnak megesküvének, és elbocsátá őket Izsák, kik elmenének ő tőle békességgel.
Gen.26.32 | Ugyanazon napon ejövének az Izsák szolgái, és hirt mondanának néki a kút felől, mellyet ástak vala; és mondának néki: Találtunk vizet.
Gen.26.33 | És nevezé azt Sibáhnak: Azokáért annak a városnak neve Beersebah mind e mai napig.
Gen.26.34 | És mikor Ézsaú negyven esztendős volna, vevé magának feleségül a Jehudithot, a Beéri Khitteus leányát, és Bosmátát az Elon Khitteus leányát.
Gen.26.35 | Kik kesergetik vala Izsáknak és Rebekának szíveket.

Gen.27.1 | És lett hogy mikor megvénhedett volna Izsák, és meghomályosodtak volna az ő szemei, annyira hogy nem látna, szólitá az ő nagyobbik fiját Ézsaút, és monda néki: Édes fiam; ki felele őnéki: Ímhol vagyok.
Gen.27.2 | És monda: Ímé megvénhedtem, és nem tudom az én halálomnak napját.
Gen.27.3 | Kérlek annakokáért vegyed a te fegyvereidet, tegzedet és kézívedet, és kimenvén a mezőre vadássz énnékem vadat.
Gen.27.4 | És csinálj énnékem az én kedvem szerint való étket, és hozd elő énnékem hogy egyem; és áldjon meg tégedet az én lelkem minekelőtte meghalnék.
Gen.27.5 | (Rebeka pedig hallja vala mikor Izsák az ő fijának Ézsaunak szólna.)Elméne azért Ézsau a mezőre, hogy vadászna vadat, mellyet hozna az ő attyának.
Gen.27.6 | Rebeka pedig szólítá Jákobot az ő fiját, mondván: Ímé hallám, hogy a te atyád szóla bátyádnak Ézsaunak mondván:
Gen.27.7 | Hozz nékem vadat, és csinálj nékem kedvem szerint való étket, mellyet megegyem, azután áldjalak meg tégedet az Úr előtt, minekelőtte meghalnék.
Gen.27.8 | Mostan azért édes fiam engedj az én szómnak, a mit én parancsolok tenéked.
Gen.27.9 | Menj el kérlek a juhok közzé, és hozz onnét nekem két jó kecskegödölyét, hjogy azokból csináljak ételt a te atyádnak, a mint ő szereti.
Gen.27.10 | Hogy elvivén azt a te atyádnak, egyék, hogy megáldjon téged, minekelőtte meghalna.
Gen.27.11 | De monda Jákob Rebekának az ő annyának: Ímé az én bátyám Ézsau szőrös ember, én pedig síma vagyok.
Gen.27.12 | Netalán az én atyám megtapogat engemet, és félek rajta, hogy azt ne itélje én felőlem, hogy meg akarom őtet csalni: és illyen módon átkot és nem áldást hozzak magamra.
Gen.27.13 | Kinek monda az ő annya: Én rajtam legyen a te átkod édes fiam, csak engedj az én szómnak, és menj el s hozz nékem gödölyéket.
Gen.27.14 | Elmenvén azért, elhozá, és vivé az annyának; és készíte az ő annya étket, mint szereti vala az ő attya.
Gen.27.15 | Annakutánna Rebeka az ő nagyobbik fijának Ézsaunak drága ruháit vévén, melyek ő nála az ő házában valának, felöltözteté Jákobot az ő kisebbik fiját.
Gen.27.16 | És kecskegödölyéknek bőrével béborítá az ő kezeit, és az ő nyakának simaságát.
Gen.27.17 | És adá az étket a mellyet készített vala, kenyérrel egybe, Jákobnak az ő fijának kezébe.
Gen.27.18 | És az ő attyához menvén, monda: Édes atyám, és ő monda: Ímhol vagyok: Kicsoda vagy te szerelmes fijam?
Gen.27.19 | Monda Jákob az ő attyának: Én vagyok Ézsau a te elsőszülötted, aképen cselekedtem a mint parancsolád, kelj fel mostan, ülj le és egyél a vadászásomban, hogy megáldjon engemet a te lelked.
Gen.27.20 | s monda Izsák az ő fijának: hogy találkozhattál reá illy hamar édes fia? És felele: Mert az Úr a te Istened hozta előmbe.
Gen.27.21 | És monda Izsák Jákobnak: Jer ide, hadd tapogassalak meg téged éde fiam: hogy ha te vagy-é az? az én fiam Ézsau vagy nem?
Gen.27.22 | Oda méne ákob azért Izsákhoz az ő attyához, ki megtapogatván őtet, monda: E szó Jákob szava, de e kezek Ézsau kezei.
Gen.27.23 | s nem esmérheté meg őtet, mivelhogy az ő kezei ollyanok valának mint Ézsaunak az ő báttyának kezei, szőrösök; annakokáért megáldá őtet.
Gen.27.24 | És monda: Te vagy-é az én fiam Ézsau? Felele Jákob: Én vagyok.
Gen.27.25 | És Izsák monda: Hozd elő édes fiam, hadd egyem az én fiamnak vadászásában, hogy az én lelkem áldjon meg tégedet; és oda vivé az étket és evék: bort is vive néki és ivék.
Gen.27.26 | És monda néki Izsák az ő attya: Jer ide édes fiam és csókolj meg engemet.
Gen.27.27 | Oda méne azért, és megcsókolá őtet; és mikor megérzette volna az ő ruháinak szagát, megáldá őtet, és monda: Ímé az én fiamnak illatja ollyan, mint a mezőnek illatja, mellyet megáldott az Úr.
Gen.27.28 | Adjon azért az Isten tenéked az égnek harmatjában, és a földnek kövérségében, és a gabonának és bornak bővségében.
Gen.27.29 | Szolgáljanak tenéked népek, és hajoljanak meg te előtted nemzetségek, légy a te atyádfiainak urok, és a te anyádnak fijai meghajoljanak te előtted: a ki tégedet megátkoz, legyen átkozott, és a ki megáld, legyen áldott.
Gen.27.30 | Es mikor elvégezte volna Izsák Jákóbnak áldását; és Jákób csak ment volna ki az ő attyának Izsáknak előle; az ő báttya Ézsaú megjöve vadászásából.
Gen.27.31 | Megkészítvén azért ő is az étket, az ő attyának eleibe vivé, és mondá az ő attyának: Keljen fel az én atyám, és egyék az ő fija fogta vadban, hogy áldjon meg engemet a te lelked.
Gen.27.32 | És monda néki az ő attya Izsák: Kicsoda vagy te? És monda: Én vagyok a te fijad, a te elsőszülötted Ézsaú.
Gen.27.33 | Akkor Izsák felette igen álmélkodék, és monda: Kicsoda tehát, és hol vagyon az a ki az ő tőle fogott vadban hoza nékem, és mindenben ettem minekelőtte te megjőnél, és a kit én megáldottam? Bizonyára a lészen áldott.
Gen.27.34 | És mikor hallotta volna Ézsaú az ő attyának beszédét, nagy és igen keserves kiáltással felkiálta, és monda az attyának: Áldj meg engemet is édes atyám.
Gen.27.35 | Izsák pedig monda: A te öcséd jöve el álnoksággal, és ő vivé el a te áldásodat.
Gen.27.36 | Monda azért Ézsaú: Igazán nevezték Jákóbnak az ő nevét, mert immár másodszor csalt meg engeemet, az én elsőszületésemnek méltóságát is elvevé, most pedig áldásomat is elvette. És monda: Nem tartották é nékem is valami áldsát?
Gen.27.37 | Felele Izsák és monda Ézsaúnak: Ímé uraddá tettem őtet tenéked, és minden attyafiait adtam néki szolgákúl, gabonával és borral meggazdagitám őtet; mit míveljek azért immár veled édes fiam?
Gen.27.38 | Monda Ézsaú az ő attyának: A vagy csak egy áldásod vagyon é tenéked édes atyám? Áldj meg engemet, én is, atyám, fiad vagyok; és felemelvén szavát Ézsaú sír vala.
Gen.27.39 | Felelvén azért Izsák az ő attya, monda néki: Ímé kövér földön lészen a te lakásod, és az égnek harmatjából onnét felül lészen a te áldásod.
Gen.27.40 | És fegyvereddel élsz, és a te öcsédnek szolgája leszel: mindazáltal lészen olly idő hogy te is uralkodol, és az ő igáját nyakadról leveted.
Gen.27.41 | Gyűlöli vala azért nagy gyűlölséggel Ézsaú Jákóbot az áldásért, mellyel megáldotta vala őtet az ő attya, és monda Ézsaú szivében: Eljőnek az én atyámnak halálán való keserves napok, és akkor megölöm az én öcsémet Jákóbot.
Gen.27.42 | Mikor pedig megmondották volna Rebekának, az ő nagyobbik fijának Ézsaúnak beszédit, elküldvén magához hivatá az ő kissebbik fiját Jákóbot, és mondá őnéki: Ímé Ézsaú a te bátyád ezzel vigasztalja magát, hogy megöl tégedet.
Gen.27.43 | Azért szerelmes fiam, engedj az én beszédemnek, és felkelvén, szaladj Lábánhoz az én bátyámhoz Háránba.
Gen.27.44 | És maradj ott egy kevés ideig ő nála, míg a te bátyádnak haragja elmulik.
Gen.27.45 | És míg elvévén terólad az ő haragját, elfelejtkezik arról a mit ő vele cselekdtél, azután elküldvén haza hozatlak tégedet; miért fosztatnám meg mindkettőtöktől egy napon.
Gen.27.46 | Izsáknak pedig monda Rebeka: Eluntam életemet a Khitteusoknak leányai miatt. Ha Jákób feleséget vészen a Khitteusok közzűl, minéműek ezek is az Ézsaú feleségei e földnek leányai közzűl; mit használ nékem az én életem?

Gen.28.1 | Előhívatván azért Izsák Jákóbot hogy őtet megáldaná, parancsolá néki ezt mondván: Ne végy feleséget a Kananeusoknak leányai közzűl.
Gen.28.2 | Hanem kelj fel, és menj el Mésopotámiába, Béthuelnek a te anyád attyának házához, és onnét végy magadnak feleséget, Lábánnak a te anyád báttyának leányai közzűl.
Gen.28.3 | Az erős mindenható Isten pedig áldjon meg tégedet, hogy nagy sok néppé légy.
Gen.28.4 | És adja néked az Ábrahámnak áldását, tenéked mondom, és a te magodnak te veled egybe; hogy örökség szerint birjad a földet, mellyen jövevény voltál, mellyet az Isten adott Ábrahámnak.
Gen.28.5 | Elbocsátá annakokáért Izsák Jákóbot, hogy menne Mésopotámiába Lábánhoz, a Siriabeli Béthuelnek fijához, Rebekának, Jákób és Ézsaú annyoknak báttyához.
Gen.28.6 | Látván annakokáért Ézsaú hogy Izsák megáldotta volna Jákóbot, és elbocsátotta volna őtet Mésopotámiába, hogy onnét venne magának feleséget; és hogy mikor őtet áldaná, megtiltotta volna őtet, mondván: Ne végy feleséget a Kananeusoknak leányai közzűl.
Gen.28.7 | És hogy Jákób az ő attya és annya beszédének engedvén elment volna Mésopotámiába.
Gen.28.8 | És látván Ézsaú hogy a Kananeusoknak leányai gonoszoknak láttatnának Izsáknak az ő attyának előtte.
Gen.28.9 | Elmenvén Ézsaú az Ismáel nemzetsége közzé, Ismáelnek az Ábrahám fijának leányát Mahaláthot Nebajóthnak hugát az elébbi feleségein kivül, magának feleségül elvevé.
Gen.28.10 | Kiméne azért Jákób Beersébából, hogy menne Háránba.
Gen.28.11 | És juta egy helyre, holott meghála, mivelhogy a nap lement vala: és annak a helynek kövei közzűl egyet vévén, feje alá tevé; és ugyanazon a helyen hála.
Gen.28.12 | És álmot láta: Ímé egy lajtorja áll vala a földön, mellynek magassága az eget éri vala, és ímé az Istennek Angyalai felmennek és alájőnek vala azon.
Gen.28.13 | És ímé az Úr a lajtorjára könyöklött, és ezt mondja vala: Én vagyok az Úr, Ábrahámnak a te atyádnak Istene, és Izsáknak Istene; ezt a földet a mellyen nyugszol, tenéked adom és a te magodnak.
Gen.28.14 | És a te magod ollyan lészen mint a földnek pora, annyira hogy kiterjedsz napnyugotra, napkeletre, északra és délre; és te benned és a te magodban áldatnak meg a földnek minden nemzetségei.
Gen.28.15 | Annakokáért ímé én veled vagyok, hogy megőrizzelek tégedet valahova menéndesz, és meghozzalak téged ezen földre: mert el nem hagylak tégedet, mígnem bételjesítem a mit tenéked szóltam.
Gen.28.16 | És mikor felébredt volna Jákób az ő álmából, monda: Bizony itt vagyon e helyben az Úr, de én nem tudtam.
Gen.28.17 | Megrémüle annakokáért és monda: Melly rettenetes e hely; e hely nem egyéb, hanem Istennek háza, és ez a mennyeknek kapuja.
Gen.28.18 | És felkelvén Jákób reggel, vevé azt a követ mellyet feje alá tett vala, és felemelé azt oszloptnak, és olajt tölte felűl reá.
Gen.28.19 | És nevezé azt a helyet Béthelnek, mert az előtt annak a városnak Lúz vala neve.
Gen.28.20 | Annak felette Jákób fogadást tett, ezt mondván: Ha az Isten velem lejénd, és ha megőriz engemet ez úton a mellyen én most megyek, és ha ételemre való kenyeret adánd, és öltözetemre való ruhát.
Gen.28.21 | És ha megtéréndek békességgel az én atyámnak házához, és ha az Úr én Istenem lejénd;
Gen.28.22 | Tehát e kő mellyeet oszlop gyanánt felemeltem, Isten háza lészen, és valamit adándasz nékem, annak tizedét néked adom.

Gen.29.1 | Annakutánna felkelvén Jákób, elméne a napkelet felé való tartományba.
Gen.29.2 | És széllyel tekinte, és ímé egy kút egy mezőben, és ímé ugyanott a kút mellett három sereg juhok feküsznek vala. Mert abból szokták vala a juhokat megitatni, és a kútnak száján nagy kő vala:
Gen.29.3 | Szokások vala pedig ez, hogy mind a juhokat együvé hajtván, felvennék a követ a pásztorok a kútnak szájáról, és a juhokat megitatván, ismét a kútnak szájára, helyére tennék a követ.
Gen.29.4 | És monda Jákób őnékiek: Honnét valók vagytok atyámfiai? És mondanának: Háránból valók vagyunk.
Gen.29.5 | És monda nékiek: Esméritek-é Lábánt Nákhornak fiját? kik felelének: Esmérjük.
Gen.29.6 | Azután monda nékiek: Egésségben vagyon-é? kik mondanák: Egésségben vagyon, és Rákhel az ő leánya ímhol jő a juhokkal.
Gen.29.7 | És monda Jákób: Ímé még nagy idő vagyon, nincsen ideje hogy mind a juhok egybegyüljenek: ezeket a juhokat itassátok meg, és elmenvén legeltessétek.
Gen.29.8 | Kik felelének: Nem lehet addig mígnem mind ide gyüjtetnek a juhok, és mígnem elvészik a pásztorok e követ a kútnak szájáról, azután úgy itatjuk a juhokat.
Gen.29.9 | És mikor még velek beszélene Jákób, elérkezék Rákhel az ő attyának juhaival, mellyeket ő legeltet vala.
Gen.29.10 | Mikor pedig Jákób látta volna Rákhelt, Lábánnak az ő annya báttyának leányát, és Lábánnak az ő annya báttyának juhait, a kúthoz járulván Jákób, elfordítá a kútnak szájáról a követ, és megitatá Lábánnak az ő annya báttyának juhait.
Gen.29.11 | És megcsókolván Jákób Rákhelt, nagy felszóval síra.
Gen.29.12 | És megjelenté Jákób Rákhelnek, hogy ő attyafia volna az ő attyának, és hogy Rebekának fija volna. Annakokáért elfuta Rákhel, és megmondá ezeket az ő attyának.
Gen.29.13 | Mikor azért a hirt hallotta volna Lábán Jákób felől, az ő hugának fija felől; nagy sietséggel eleibe menvén, megölelé és megcsókolá őtet, és bévivé őtet az ő házába és megbeszéle Lábánnak mindeneket.
Gen.29.14 | Kinek monda Lábán: Bizony én csontom és testem vagy; és vala ő nála egy hónapig.
Gen.29.15 | Azután monda Lábán Jákóbnak: A vagy illik-é hogy nékem ingyen szolgálj, noha én atyámfia vagy? Mond meg nékem, mit kivánsz a te szolgálatodnak jutalmába.
Gen.29.16 | Valának pedig Lábánnak két leányai: a nagyobbiknak neve Lea, a kissebbiknek neve Rákhel.
Gen.29.17 | Leának pedig gyenge szemei valának: de Rákhel szép formájú és szép ábrázatú vala.
Gen.29.18 | Annakokáért Jákób szereti vala Rákhelt, és monda Lábánnak: Szolgállak tégedet hét esztendeig Rákhelért a te kissebbik leányodért.
Gen.29.19 | Kinek monda Lábán: Jobb hogy néked adjam őtet, hogy nem mint más férjfiúnak; maradj én nálam.
Gen.29.20 | Szuolgála azért Jákób Rákhelért hét esztendőket, mellyek őnéki keveseknek láttatnak vala, mivelhogy őtet felette igen szereti vala.
Gen.29.21 | És monda Jákób Lábánnyak: Add meg énnékem az én feleségemet: mert eljött az idő, hogy bémenjek ő hozzá.
Gen.29.22 | És bégyüjté Lábán annak a helynek minden népét, és szerze lakodalmat.
Gen.29.23 | Estve pedig vevé Lábán az ő leányát Leát, és bévivé őtet Jákóbhoz, ki béméne ő hozzá.
Gen.29.24 | És adá Lábán őnéki az ő szolgálóleányát Zilpát, hogy az ő leányának Leának szolgálóleánya lenne.
Gen.29.25 | És reggelre kelve megesmérteték Lea. Monda zért Jákób Lábánnak: Mit cselekedtél én velem? Avagy nem Rákhelért szolgáltalak é én tégedet? Miért csaltál meg azért engem?
Gen.29.26 | Kinek felele Lábán: Nem szokott őgy lenni itt mi nálunk, hogy a kissebbiket adják el a nagyobbik előtt.
Gen.29.27 | Töltsd bé ennek menyegzői lakodalmának hetét, azután néked adjuk azt is a te szolgálatodért, mellyel szolgálsz én nálam még más hét esztendeig.
Gen.29.28 | A képen cselekedék azért Jákób, bétölté a Lea menyegzői lakodalmának hetét: azután néki ada Lábán Rákhelt az ő leányát feleségül.
Gen.29.29 | És adá Lábán az ő leányának Rákhelnek, az ő szolgálóleányát Bilhát, hogy néki szolgálóleánya lenne.
Gen.29.30 | És bémenvén Jákób Rákhelhez is, inkább szereté Rákhelt, hogy sem Leát és szolgála ő nála még más hét esztendeig.
Gen.29.31 | És minekutánnal látta volna az Úr, hogy Lea utálatos volna, megnyitá annak méhét, de Rákhel magtalan vala.
Gen.29.32 | Fogada azért Lea az ő méhében és szüle fiat, kit neveze Rúbennek, mert azt mondja vala: Meglátta Isten az én nyomorúságomat; azért immár szeretni fog az én férjem engemet.
Gen.29.33 | Azután ismét teherbe esék és szüle fiat, annakokáért monda: Mivelhogy az Isten meghallotta hogy én utálatos vagyok, azért adta nékem ezt is: azért nevezé azt Simeonnak.
Gen.29.34 | Annakutánna ismét az ő méhében fogadván, szüle fiat, és monda: Immár az én férjem ragaszkodik én hozzám, mert szültem néki három fiakat; azért nevezé azt Lévinek.
Gen.29.35 | Ismét azután teherbe esék, és fiat szülvén, monda: Immár az Úrnak hálákat adok, azért nevezé azt Júdának, és megszünék a szüléstől.

Gen.30.1 | És mikor látná Rákhel hogy ő nem szülne magzatokat Jákóbnak, irigykedni kezde Rákhel az ő nénnyére, és monda Jákóbnak: Adj nékem magzatokat, mert ha nem adándasz, meghalok.
Gen.30.2 | Felgerjede azért a Jákób haragja Rákhel ellen, és monda: Avagy Isten vagyok-é én, ki megtartóztatta a te méhednek gyümölcsét.
Gen.30.3 | És monda Rákhel: Ímhol az én szolgálóleányom Bilha, mej bé hozzá, hogy szüljön kit én feltartsak az én térdeimen, és én is ő általa megépüljek.
Gen.30.4 | Adá azért néki az ő szolgálóleányát Bilhát feleségül; és béméne ahoz Jákób.
Gen.30.5 | És fogada az ő az ő méhében Bilha, és szüle Jákóbnak fiat.
Gen.30.6 | És monda Rákhel: Megitélte az én ügyemet az Isten, és meghallgatta az én könyörgésemnek beszédét, és adott énnékem fiat: azért nevezé azt Dánnak.
Gen.30.7 | Ismét fogada az ő méhében, és szüle Bilha a Rákhel szolgálóleánya második fiat Jákóbnak.
Gen.30.8 | És monda Rákhel: Nagy tusakodással tusakodtam az én nénémmel, de meggyőztem őtet: azért nevezé azt Nafthalinak.
Gen.30.9 | Látván pedig Lea hogy ő megszünt volna a szüléstől, hasonlóképen véveaz ő szolgálóleányát Zilpát, és adá azt Jákobnak feleségül.
Gen.30.10 | És szüle Zilpa, Leának szolgálóleánya fiat Jákobnak.
Gen.30.11 | És monda Lea, sereg (had) jő: és nevezé azt Gádnak.
Gen.30.12 | Szüle Zilpa, Leának szolgálóleánya más fiat is Jákobnak.
Gen.30.13 | És monda Lea: Jól vagyon dolgom: mert az asszonyok engemet boldognak mondanak: és nevezé azt Ásernak.
Gen.30.14 | Elméne pedig Rúben gabonaaratáskor, és talála a mezőn Dudaimokat, és vivé azokat az ő annyának, Leának. És monda Rákhel Leának: Adj énnékem a te fiadtól hozott Dudaimban.
Gen.30.15 | Kinek felele LeaÉ Avagy kicsiny dolognak tetszik-é tenéked, hogy elvetted én tőlem az én férjemet, hanem annakfelette az én fiamtól hozott Dudaimokat is el akarod venni? És monda Rákhel: Háljon veled tehát az éjjel a te fiadtól hozott Dudaimokért.
Gen.30.16 | Mikor ezért Jákob estve a mezőről jőne haza, eleibe méne Lea, és monda: Velem hálsz: mert megbérlettelek tégedet sz én fiamtól hozott Dudaimokon: és vele hála Jákob az éjszaka.
Gen.30.17 | És meghallgatá Isten Leát, ki fogadta az ő méhében. és szüle Jákobnask ötödik fiat.
Gen.30.18 | És monda Lea: Megadta az Isten az én jutalmamat, minekutánna adftam az én szolgálóleányomat az én férjemnek: azért nevezé azt Issakhárnak.
Gen.30.19 | És ismét teherbe esék Lea, és szüle hatodik fiat Jákobnak.
Gen.30.20 | És monda Lea:Megajándékozott az Isten engemet jó ajándékkal ez uttal. Immár velem lakik az én férjem, mert szültem neki hat fiakat, azért nevezé azt Zebulonnak.
Gen.30.21 | Annakutánna szüle leányzót, és nevezé azt Dinának.
Gen.30.22 | Megemlékezék pedig az Isten Rákhelről; és meghallgatá őtet az Isten, és szülővé tevé őtet.
Gen.30.23 | Teherbe esék azért, és szüle fiat, s monda: Elvette az Isten az én gyalázatomat.
Gen.30.24 | És nevezé azt Józsefnek, mondván: Adjon z Úr nekem más fiat is.
Gen.30.25 | És lett, hogy minekutánna szülte volna Józsefet. mondéá Jákob Lábánnak: Bocsáss el engemet, hadd menjek el az én helyembe, és az én földembe.
Gen.30.26 | Add meg nékem az én feleségeimet és magzatimat, kikért szolgáltam nálad, hadd menjek el, mert te tudod az én szolgálatomat a mellyel szolgáltalak tégedet.
Gen.30.27 | És monda néki Lábán: Ha engemet kedvelsz, hadj békét annak, én megtapasztaltam, hogy megáldott engem az Úr te éretted.
Gen.30.28 | És ismét monda: Mond megt a te szolgálatodnak jutalmát énnékem, és megadom néked.
Gen.30.29 | Monda pedig Jákob őnéki: Te tudod mi módon szolgáltalak tégedet, és mennyi volt a te barmod az én pásztorságom alatt mikor először hozzád jöttem.
Gen.30.30 | Mert a mi kevés volt néked én előttem, sokaságra terjedett, és megáldott a Jehova tégedet az én lábam mellett: és immár mikor viselek gondot én is az én házamról?
Gen.30.31 | És monda Lábán: Mit adjak tenéked? Felele Jákób: Ne adj nékem semmit; ha ezt miveled én velem, ismét legeltetem és őrizem a te juhaidat:
Gen.30.32 | Minden jahaidat megjárom ma, és elszakasztom a szeplős és tarka juhokat, és mind a feketéket a juhok között, azonképen a szeplős és tarka kecskéket, és az ollyan legyen ezután az én jutalmam.
Gen.30.33 | És bizonyságot tészen én rólam az én igazságom ezután te előtted, mikor eljövéndesz hogy meglássad az én jutalmamat. Valamelly szeplős vagy tarka, vagy fekete nem lejénd az én juhaim és kecskéim között, bátor lopónak mondj engemet.
Gen.30.34 | És monda Lábán: Bátor úgy legyen: Vajha a te beszéded szerint lenne.
Gen.30.35 | Elválasztá azért azon napon a szeplős és tarka kosokat, és mind a szeplős és tarka kecskéket, tudniillik a mellyekben valami fejérség vala, és minden feketét a juhok közzűl, és adá azokat az ő fijainak kezekhez.
Gen.30.36 | És Lábán három nap járó földnyi közt vete ő maga között és Jákób között: és Jákób legelteti vala Lábánnak több juhait.
Gen.30.37 | És Jákób vett zöld nyár-, mogyoró- és gesztenye-vesszőket, és megtarkálá azokat fejéresen, hogy a vesszőknek megtetszenék a fejére.
Gen.30.38 | És helyhezteté a megtarkált vesszőket a juhok eleibe az itató válúkba, mellyekből a juhok szoktak vala inni, hogy a juhok azokra nézve fogadnának.
Gen.30.39 | És a juhok fogadnak vala a vesszők felett, és ellének vala a juhok csepegetett lábúakat, szeplősöket és tarkákat.
Gen.30.40 | Annakutánna külön seregbe szakasztá ezeket a bárányokat Jákób, és a Lábán juhainak seregét arczczal fordítja vala a tartka és fekete bárányokra; és az ő maga juhainak seregét külön szakasztva tartja vala, és azokat nem fordítja vala arczczal a Lábán juhaira.
Gen.30.41 | És mikor Jákób a juhoknak javait idejekorán egybebocsátja vala a kosokkal, akkor a tarka vesszőket azoknak a juhoknak eleikbe helyhezteté az itató helyen való válúkba, hogy a vesszők felett fogadnának.
Gen.30.42 | De mikor későn bocsátja vala egybe azokat, nem helyhezteti vala a válúkba a vesszőket, és illyen módon az idején való ellések Jákóbé valának, a késő ellések pedig Lábáné.
Gen.30.43 | Annakokáért megnevekedék az a férjfiú igen igen; és valának néki sok juhai, szolgálóleányai, szolgái, tevéji és szamarai.

Gen.31.1 | Mikor azért hallotta volna Jákób a Lábán fijainak beszédeket, kik ezt mondják vala: Valamije volt a mi atyánknak, mind elvette Jákób; és a mi atyánk jószágából szerzette mind e gazdagságot.
Gen.31.2 | És látta volna Jákób a Lábán orczáját, hogy nem ollyan indulattal volna hozzája mint annakelőtte.
Gen.31.3 | És mivelhogy illyen módon szólott volna az Úr Jákóbnak: Térj meg a te atyáidnak földére, és a te rokonságid közzé, és lészek te veled.
Gen.31.4 | Elküldvén annakokáért Jákób, kihivatá magához Rákhelt és Leát a mezőre az ő juhaihoz.
Gen.31.5 | És monda nékik: Látom a ti atyátoknak orczáját hogy nincsen ollyan indulattal hozzám, mint ennekelőtte: és az én atyámnak Istene megjelent nékem.
Gen.31.6 | Ti pedig tudjátok, hogy a ti atyátoknak az én teljes erőm szerint szolgáltam.
Gen.31.7 | És hogy a ti atyátok álnokúl cselekedett én velem, és az én szolgálatomnak jutalmát tizszer változtatta el; mindazáltal az Isten nem engedte hogy nékem kárt tehessen.
Gen.31.8 | Mikor azt mondotta: A szeplős bárányok legyenek a te szolgálatodnak jutalma, mind a juhok szeplősöket ellének vala. Ha azt mondotta: A tarkák legyenek a te jutalmad, a juhok mind tarkákat ellének vala.
Gen.31.9 | Annakokáért Isten vette el a ti atyátoknak juhati, és ő adta nékem.
Gen.31.10 | Mert mikor a juhoknak egybebocsátásoknak ideje eljő vala, szemeimet felemelvén látom vala álomban, hogy a juhokat hágják vala tarka lábú, szeplős és csepegetett szinű kosok.
Gen.31.11 | Akkor monda nékem az Istennek Angyala álomban: Jákób. És feleék: Ímhol vagyok.
Gen.31.12 | És ő monda: Emeld fel a te szemeidet és lássad, hogy a melly kosok a juhokat hágják, azok mind tarka lábúak, szeplősök és csepegetett színűek. Mert láttam valamit veled cselekedett Lábán.
Gen.31.13 | Én vagyok amaz erős Isten, a Béthelnek Istene, a holott olajt töltél a kőoszlopra, és a holott fogadást tettél nékem. Most azért kelj fel, menj ki e földről, és térj meg a to rokonságid tartományában.
Gen.31.14 | És felele Rákhel és Lea, és mondának néki: Valyon vagyon-é nékünk valami részünk és örökségünk a mi atyánk házában.
Gen.31.15 | Avagy nem úgy tartott é minket mint idegenekeet? mert minket eladott tenéked, és megemésztette a mi pénzünket.
Gen.31.16 | Mert mind ez a gazdagság, mellyet Isten vett el a mi atyánktól, miénk és a mi fiainké. Most azért valamit tenéked az Isten mondott, azt cselekedjed.
Gen.31.17 | Felkelvén azért Jákób, és az ő fijait és feleségeit felvévén, tevék hátára helyezteté őket.
Gen.31.18 | És elvivé minden nyáját, és minden keresményét, valamellyet keresett vala, és minden juhait mellyeket szerzett vala Mésopotámiában, hogy megtérne az ő attyához Izsákhoz a Kanaánnak földébe.
Gen.31.19 | Lábán pedig elment vala a juhokat nyírni; azonközben ellopá Rákhel az ő attyának bálványait.
Gen.31.20 | Jákób is orozva méne el a Siriabeli Lábánnak híre nélkül, mivelhogy senki nem jelentette volna meg néki hogy ő szaladna.
Gen.31.21 | És illyen módon elszalada ő minden jószágával, és felkelvén, általméne az Eufrátes folyóvizén, és Gileád hegye felé tarta.
Gen.31.22 | És mikor harmad napra megmondották volna Lábánnak, hogy Jákób elfutott volna.
Gen.31.23 | Maga mellé vévén az ő rokonait, hét napi járó földig űzé őtet; és eléré a Gileád hegyén.
Gen.31.24 | És minekutánna az Isten a Siriabeli Lábánnak megjelent volna éjszakai álomban, ezt mondotta vala néki: Meglásd hogy Jákóbnak ne szólj se jót, se gonoszt.
Gen.31.25 | Mikor azért elérte volna Lábán Jákóbot, és a mint Jákób az ő sátorát azon a hegyen felvonta vala, Lábán is azon Gileád hegyén az ő rokonaival egybe felvoná sátorait.
Gen.31.26 | És monda Lábán Jákóbnak: Mit cselekedtél, hogy orozva jöttél el hírem nélkül, és elhoztad leányaimat, mintha fegyvereddel nyerted volna azokat.
Gen.31.27 | Miért futottál el titkon, és miért jöttél el tőlem orozva? és nem mondottad meg nékem, hogy bocsátottalak volna tégedet örömmel, énekszóval, dob és hegedűszóval.
Gen.31.28 | És nem engedted meg nékem hogy az én fiaimat és leányaimat megcsókolgattam volna, mostan bizony igen bolondúl cselekedtél hogy ezt mívelted.
Gen.31.29 | Volna erőm hozzá hogy titeket megbüntetnélek; de a ti atyátoknak Istene tegnap éjszaka megszólíta engemet, ezt mondván: Meglásd hogy ne szólj Jákób ellen vagy jót vagy gonoszt.
Gen.31.30 | Hogyha pedig immár ugyan elakartál jőni, mivelhogy nagy kivánsággal kivánkoztál a te atyádnak házához? miért loptad el az én isteneimet?
Gen.31.31 | Felelvén pedig Jákób, monda Lábánnak: azért jöttem titkon, mert féltem, mert gondolom vala hogy talán elveszed a te leányaidat én tőlem erővel.
Gen.31.32 | A kinél pedig megtalálándod a te isteneidet, ne éljen az. A mi rokonságink előtt lásd meg ha valami marhád van én nálam, és ha vagyon, vidd el. (Mert nem tudja vala Jákób, hogy Rákhel lopta volna el a bálványokat.)
Gen.31.33 | Bémenvén azért Lábán Jákóbnak sátorába, és Leának sátorába, és a két szolgálóleánynak sátorokba, nem találá meg az ő isteneit; és kimenvén Leának sátorából, méne a Rákhel sátorába.
Gen.31.34 | (Rákhel pedig vette vala a bálványokat, és rejtette vala el egy tevének nyergébe, és azokon felül üle,) és meghányá Lábán mind az egész sátort, és nem találta vala meg azokat.
Gen.31.35 | Mert azt mondotta vala Rákhel az ő attyának: Ne haragudjék az én uram, hogy fel nem kelhetek e előtted: mert asszonyoknak szokások szerint van most nékem dolgom, és mikor mindeneket meghányt volna, nem találá a bálványokat.
Gen.31.36 | Akkor felgerjede Jákóbnak haragja annyira, hogy feddődvén Lábánnal, azt mondaná néki: Micsoda vétkem vagyon, és micsoda bűnöm, hogy utánnam jöttél?
Gen.31.37 | Mivelhogy minden házieszköz marhámat felhánytad, a mit találtál a te házi marhád közzűl valót, hozd elő az én rokonaim, és a te rokonaid eleibe, hogy mi köztünk ketten tégyenek itéletet.
Gen.31.38 | Immár húsz esztendeje hogy nálad vagyok, a te juhaid és a te kecskéid meg nem vetettek, és a te nyájadnak kosait én nem ettem.
Gen.31.39 | A mellyeet a vadak megszaggattak, azt haza nem vittem, hanem én fizettem meg, mert az én kezemből kivántad azt meg, azonképen a mit vagy nappal vagy éjjel elloptak.
Gen.31.40 | Néha nappal a nagy hévség emésztett meg, éjszaka a hideg; és az álom az én szemeimtől távol volt.
Gen.31.41 | Ez huszadik esztendeje hogy a te házadnál vagyok; szolgáltam tenéked tizennégy esztendeig a te két leányaidért, és hat esztendeig a te juhaidért; az én szolgálatomnak pedig jutalmát tízszer is változtattad el.
Gen.31.42 | És ha az én atyámnak Istene, Ábrahámnak Istene, és az Izsáknak félelme velem nem volt volna, bizony most is üresen bocsátanál el engemet, de az Isten az én nyomorúságomat és kezeimnek munkáját tekintette meg, mikor megfeddett tégedet tegnap éjjel.
Gen.31.43 | Felelvén pedig Lábán, monda Jákóbnak: E leányok én leányaim és e fiak én fiaim, és e sereg juhok is enyimek: annak felette valamit látsz mind enyim, mit véthetnék pedig az én leányaimnak, vagy az ő magzatjaiknak a kiket szültek.
Gen.31.44 | No azért vessünk szövetséget ketten, melly legyen bizonyságúl én közöttem és te közötted.
Gen.31.45 | És vett Jákób egy követ, és felemelé azt jegyűl.
Gen.31.46 | És monda Jákób az ő attyafiainak: Szedjetek köveket; és gyüjtének köveket, és csinálának nagy rakást; és evének azon a rakáson.
Gen.31.47 | És nevezé Lábán azt illy névvel: Jégár Sahadutha Jákób pedig nevezé illy névvel: Gálhéd.
Gen.31.48 | Mert mivelhogy ezt mondotta vala Lábán: E rakás legyen bizonyság ma én közöttem és te közötted, azért nevezé Jákób is Gálhédnek.
Gen.31.49 | Annak felette Mitzpának is nevezé, mivelhogy ezt mondotta vala Lábán: Az Isten legyen itélőbiró én közöttem és te közötted minekutánna egymástól elválunk.
Gen.31.50 | Ha az én leányaimat nyomorgatándod, és ha az én leányim kivül több feleségeket vejéndesz, senki nincsen mi közöttünk; hanem meglásd, mert az Isten bizonyság én közöttem és te közötted.
Gen.31.51 | Ezek felett monda Lábán Jákóbnak: Ímé e rakás kő, és ímé ez oszlop, mellyet raktam én közöttem és te közötted.
Gen.31.52 | Bizonyság e rakás, és bizonyság az oszlop, hogy én nem megyek e rakás kő mellől te hozzád, te is nem jössz én hozzám e rakás mellől, és ez oszlop mellől, gonosz szándékkal.
Gen.31.53 | Az Ábrahám Istene, és a Nákhor Istene tegyenek ítéletet közöttünk, és azoknak attyoknak Istene: És megesküvék Jákób az ő attyának Izsáknak félelmére.
Gen.31.54 | Akkor Jákób barmokat ölete meg ott a hegyen, és az ő rokonságait lakodalomba hivá, kik mikor ettek volna ugyan ott a hegyen hálának.
Gen.31.55 | Annakutánna felkele Lábán reggel, és megcsókolgatván az ő fijait és leányait, megáldá őket, és elmenvén, haza méne Lábán az ő helyére.

Gen.32.1 | Jákób pedig elindula az ő útján, és az Isten Angyalai eleibe menének őnéki.
Gen.32.2 | És monda Jákób mikor azokat látta volna: Isten serege ez; annakokáért nevezé azt a helyet Makhanainnak.
Gen.32.3 | Azután külde Jákób követeket ő maga előtt Ézsaúhoz az ő báttyához, az Edomiták tartományokba, Seirnek földébe.
Gen.32.4 | És parancsola a követeknek ezt mondván: így szóljatok az én uramnak Ézsaúnak: Ezt mondja a te szolgád Jákób: Lábánnál voltam mint jövevény, és ott laktam mind ez ideig.
Gen.32.5 | Vagynak peeig nékem ökreim és szamaraim, juhaim, szolgáim és szolgálóleányaim, melly dolognak hirré adására küldöttem te hozzád én uramhoz, hogy előtted kedvet találnék.
Gen.32.6 | És megtérének Jákóbhoz a követek, mondván: Elmentünk vala a te atyádfiához Ézsaúhoz, ki is néked elődbe jő, és vele vagynak négyszáz férjfiak.
Gen.32.7 | Megfélemlék pedig Jákób, és felette igen megháborodék; annakokáért a népet, melly ő vele vala, a juhokat, barmokat és a tevéket két seregbe szakasztá.
Gen.32.8 | Mert ezt mondja vala: Ha Ézsaú eljövénd az egyik seregre, és azt levángándja, a másik sereg megszabadúl.
Gen.32.9 | Annakfelette monda Jákób: Oh én attyámnak Ábrahámnak Istene, és az én attyámnak Izsáknak Istene, Uram! ki nékem ezt mondád: Eredj haza a te földedbe, a te rokonságid közzé, és jól tészek veled.
Gen.32.10 | Kissebb vagyok minden te jótéteményeidnél és igazságodnál, mellyeet cselekedtél a te szolgáddal: mert egy pálczával mentem vala által a Jordán vizén, most pedig két seregem van.
Gen.32.11 | Szabadíts meg, kérlek, engemet az én bátyámnak kezéből, Ézsaúnak kezéből; mert félek ő tőle, hogy el ne jöjjön, és elveszessen engemet, és az anyát az ő fijaival egybe.
Gen.32.12 | Te pedig azt mondottad: Jól tészek te veled, és a te magodat ollyanná tészem mint a tenger fövénye, melly meg nem számláltathatik sokasága miatt.
Gen.32.13 | És ott hála az éjszaka: és választa abból a mi kezénél vala ajándékot Ézsaúnak az ő báttyának.
Gen.32.14 | Kétszáz kecskéket, és húsz bakokat; kétszáz juhokat, és húsz kosokat.
Gen.32.15 | Harmincz szoptatós tevéket fijaival egybe; negyven teheneket, tíz tulkokat: húsz nőstény szamarakat, tíz vemhékkel egyetembe.
Gen.32.16 | És adá az ő szolgáinak kezekbe minden nyájat külön-külön, és monda az ő szolgáinak: Menjetek el én előttem, és minden sereg között közt hagyjatok.
Gen.32.17 | És parancsola az elsőnek, mondván: Ha az én bátyám Ézsaú előtalálánd téged, és megkérdend téged, ezt mondván: Ki szolgája vagy? Hová mégy? És kié ez előtted való marha?
Gen.32.18 | Akkor azt mondjad: Jákóbnak a te szolgádnak szolgája vagyok: ez az ajándék, mellyet elől küldött az én uramnak Ézsaúnak, és ímé ő maga is mi utánnunk vagyon.
Gen.32.19 | Ugyanazont parancsolá a másiknak, a harmadiknak, és mindeneknek kik a sereg nyájak után mennek vala, ezt mondván: Illyen módon szóljatok Ézsaúnak mikor reá találándotok.
Gen.32.20 | Annakfelette ezt is mondjátok: Ímé Jákób is a te szolgád mi utánnunk vagyon. Mert illyen módon gondolkodik vala Jákób: Megengesztelem őtet ez ajándékkal, melly előttem megyen, és azután lészek szembe vele, talán kedves lészen személyem előtte.
Gen.32.21 | Eképen elbocsátá az ajándékot elől; ő pedig hála az éjjel a seregnél.
Gen.32.22 | Felkelvén pedig azon éjszaka, vevé az ő két feleségeit, két szolgálóleányait, tizenegy magzatival egybe, és általméne a Jabbók révén.
Gen.32.23 | És minekutánna azokat vévén általköltöztette volna a vizen, azután általköltöztetté mindenét valamije vala.
Gen.32.24 | Marada annakokáért Jákób csak egyedül, és tusadkodik vala ő vele egy férjfiú, mind addig mig nem meghajnallanék.
Gen.32.25 | Ki mikor látná, hogy Jákóbon semmi erőt nem vehet, illeté az ő csipőjének forgócsontját, és a Jákób csipőjének forgócsontja helyéből kiiszamodék, mikor a férjfiú tusakodnék vele.
Gen.32.26 | És monda: Bocsáss el engem, mert a hajnal feljött. És monda Jákób: Nem bocsátlak el téged míg meg nem áldasz engemet.
Gen.32.27 | Annakokáért monda néki: Kicsoda a te neved? Felele: Jákób.
Gen.32.28 | És monda az Angyal: Nem csak Jákób lészen ezután a te neved hanem Izráel. Mert ha Isten ellen diadalmas voltál, az emberek ellen is diadalmas lészesz.
Gen.32.29 | És megkérdé Jákób, és monda: Mond meg, kérlek, a te nevedet. Felele az: Miért kérded az én nevemet? És megáldá őtet ugyan ott.
Gen.32.30 | Annakokáért nevezéa zt a helyet Jákób Peniélnek: mert látám, úgymopnd, az Istent színről-színre, és nem halék meg.
Gen.32.31 | És azonközben a nap feljöve, míg általméne a Peniélen, és az ő csipőjére sántál vala.
Gen.32.32 | Annakokáért nem eszik az Izráel fijai mind e mai napig a csipőnek forgócsontja mellett való inat, mivelhogy illette vala az Angyal Jákóbnak csipőcsontját, és a forgócsontnak inát.

Gen.33.1 | Jákób pedig felemelvén szemeit, látá, és ímé Ézsaú jő vala, és négyszáz férjfiak ő vele, és megosztá az ő gyermekeit Lea mellé, Rákhel mellé, és az ő két szolgálóleányai mellé.
Gen.33.2 | És az ő szolgálóleányait azoknak fiaival egybe első helyen helyhezteté, azután Leát és az ő gyermekeit, utolsó helyen Rákhelt és Józsefet.
Gen.33.3 | Maga pedig Jákób előttök megyen vala, és hétszer hajla meg a földig, mig a báttyához jutna.
Gen.33.4 | Ézsaú pedig eleibe futamodék néki, és megölelé őtet, és a képen sírának.
Gen.33.5 | Azután Ézsaú felemelvén az ő szemeit, látá az asszonyokat és a gyeermekeket, és monda: Kicsodák ezek? Tiéid-é? Ki felele: Ezek én gyermekeim, kiket Isten adott a te szolgádnak.
Gen.33.6 | Elközelgetének annakokáért a szolgálóleányok és azoknak gyermekei, és meghajták magokat Ézsau előtt.
Gen.33.7 | Elérkezék Lea is az ő fijaival, és meghajták magokat; annakutána eljöve József és Rákhel, és ők is meghajták magokat.
Gen.33.8 | És mondá Ézsau: Tiéd-é mind az egész sereg, mellyet elől találék? És felele: Hogy az én uram előtt kedvet találjak azért küldöttem azokat.
Gen.33.9 | És mondá Ézsau: Nékem elég marhám vagyon jó öcsém, legyen tiéd a te marhád.
Gen.33.10 | Monda pedig Jákob: Ne vesd meg kérlek, ha találtam kedvet most előtted;hanem vedd el ajándékomat az én kezemből: mert a te orczádat nem különben látom, mintha az Isten orczáját látnám, mivel hogy kegyelmesen fogadtál engemet.
Gen.33.11 | Vedd el kérlek az én ahjándékomat, mellyet hoztam néked, mivelhogy az Isten kegyelmesen cselekedett én velem, és mindenféle jószággal bővölködöm: Kénszeríté azért őtet, és elvevé az ajándékot.
Gen.33.12 | Azután mondá Ézsau: Induljunk el, menjünk el, és én te előtted megyek.
Gen.33.13 | Felele néki Jákob: Az én uram jól tudja hogy e gyermekek gyengék, és hogy nékem szoptatós juhaim és ünőim vagynak, mellyeket ha csak egy nap felettébb hajtanak, mind meghalnak a barmok.
Gen.33.14 | Menj el kérlek, az én uram az ő szolgája előtt, és is lassan elmegyek a mint az én előttem való sereg mehet, és mint az én gyermekeim mehetnek, mígnem az én uramhoz jutok Seirbe.
Gen.33.15 | Akkor monda Ézsau: Kérlek engedd meg, hogy hagyjak te veled egynéhányat e nép közzül melly velem vagyon. Ki monda: Miért hagynál? Elég nékem hogy kedvet találtam az én uram előtt.
Gen.33.16 | Megtére azért ugyanazon napon Ézsau az ő útján Seir felé.
Gen.33.17 | Jákob pedig méne Sukhótba, holott építe magának házat, és az ő barmainak hajlékokat, annakokáért nevezé azt a helyet Sukhótnak.
Gen.33.18 | Annakutána méne Jákob minden bántás nélkül Sékhembe, melly vala a Kanaán földében, mikor jőne Mésopotámiából, és tábort jára a város ellenébe.
Gen.33.19 | És megvevé azt a mezőnek részét, ahol sátorát felvonta valaKhámornak fijaitól, melly Khámor Sékhem attya vala, száz garason.
Gen.33.20 | És építe ott oltárt, és nevezé azt illy névvel: Izráelnek erős Istene.

Gen.34.1 | Kiméne pedig Dina, Leának leánya, mellyet szült vala Jákobnak, hogy látná annak a tartománynak leányait.
Gen.34.2 | És mikor látta volna őtet Sékhem, a Khiovvi Khámornak, annak a tartománynak Fejedelmének fija, elragadá őtet, és vele hálván, megszeplősíté őtet.
Gen.34.3 | És ragaszkodék az ő lelke Dinához a Jákob leányához, és megszereté a leányzót, és szól vala a leányzónak édes beszédekkel.
Gen.34.4 | Szóla pedig Sékhem Khámornak az ő attyának mondván: Vegyed nékem feleségül ezt a leányzót.
Gen.34.5 | Jákob pedig meghallá hogy megszeplősítette volna Sékhem Dinát az ő leányát (az ő fijai pedig a mezőn valának a barommal:) és vesztegségben vala Jákob míg azok megjőnének.
Gen.34.6 | Kiméne azért Khámor Sékhemnek attya Jákobhoz, hogy szólana ő vele.
Gen.34.7 | De mikor a Jákob fijai megjöttek volna a mezőről, meghallván e dolgot, felette igen bánkódának azok az emberek, és igen megharaguvának, hogy illy nagy gonoszságot csele kedett voléna Sékhem az Izráel ellen, hogy a Jákob leányát megszeplősítette volna, melly dolognak nem kellett vlna lenni.
Gen.34.8 | Szóla azért Khámor ő velek mondván: Az én fiamnak Sékhemnek lelke ragszkodott a ti leányotoknak lelkéhez, kérlek annakokáért titeket, adjátok azt néki feleségül.
Gen.34.9 | És szerezzetek velünk sógórságot: a ti leányitokat adjátok nékünk, és a mi leányainkat vegyétek magatoknak.
Gen.34.10 | És maradjatok köztünk; e föld lészen a ti birodalmotokban, lakjátok ezt, és munkálkodjatok azon és bírjátok azt.
Gen.34.11 | Sékhem is a Dina attyának és az ő báttyainak: Hadd találjak kdevet előttetek, és valamit mondándotok nékem, megadom.
Gen.34.12 | Akármely nagy jegyruhát és ajándékot kívánjatok tőlem, megadom, valamint mondjátok nékem, csak adjátok nékem a leányzót feleségül.
Gen.34.13 | Felelének pedig Jákob fijai ékhemnek és Khámornak a Sékhem attyának, és szólának álnokul, mivelhogy megszeplősítette volna Dinát az ő hugokat.
Gen.34.14 | És mondának néki: Nem mivelhetjük e dolgot hogy a mi hugunkat adjuk körülmetélkedetlenférjfiúnak: mert ez nékünk gyalázat volna.
Gen.34.15 | Mindazáltal engedünk néktek illy okkal: ha mi hozzánk hasonlatosak lésztek, és körülmetéltetitek t köztetek minden férjfiú.
Gen.34.16 | Így a mi leányinket néktek adjuk, és a ti leányitokat magunknak vesszük, t köztetek lakozunk, és veletek egy néppé lészünk.
Gen.34.17 | Hogyha nem engedéndetek minékünk, hogy körülmetélkednétek, felvesszük a mi leányunkat és elmegyünk.
Gen.34.18 | És tetszék azoknak beszédek Khámornak, és Sékhemnek a Khámos fijának.
Gen.34.19 | És nem halasztá az ifjú ezt véghezvinni, mivelhogy felette igen szereti vala a Jákob leányát. (Vala pedig Sékhem az ő attyának háznépe között mindeneknél becsületesb.)
Gen.34.20 | Elméne annakokáért Khámor és Sékhem az ő fija az ő városoknak kapujába; és szólának az ő városoknak férjfiaival mondván:
Gen.34.21 | Ez emberek ez ideig békeséggel lakoztak velünk, akarnak lakozni a mi földünkön, és azon munkálódni; e föld mivelhogy elég széles, ám lakjanak rajta, az ő lányikat vegyük magunknak feleségül, és a mi leányinkat adjuk nékik.
Gen.34.22 | De illy okkal akarnak velünk ez emberek együtt lakni, hogy egy néppé legyünk, hogyha minden féjfiú körülmetélkedik mi közöttünk, miképen hogy ők is körülmetéltettek.
Gen.34.23 | Minden juhok, és minden jószágok és minden ő barmok nemde nem miéink lésznek-é? csak hogy engedjünk nékik hogy lakhassanak közöttünk.
Gen.34.24 | Engedének annakokáért Khámornak, és Sékhemnek az ő fijának mindenek, valakik az ő városoknak kapuján kimennek vala, éskörülmetélé magát minden férjfiú, valamelly az ő városoknak kapuján kimégyen vala.
Gen.34.25 | Harmadnapon azért mikor a sebnek fájdalmában vonának, a Jákób két fijai Simeon és Lévi, Dinának báttyai vevének fegyvereket és nagy bátorsággal bemenének a városba, és minden férjfiat megölének.
Gen.34.26 | Annakfelette Khámort is, és az ő fiját Sékhemet fegyverrel megölék, és elvivék Dinát a Sékhem házából, és kimenének.
Gen.34.27 | Jákóbnak pedig több fijai esének a megölettettekre, és eldúlák a várost, mivelhogy megszeplősítették vala az ő hugokat.
Gen.34.28 | És juhokat, barmokat, szamarakat és valami jószágok vala a városban, és a mezőn mind elvivék.
Gen.34.29 | Minden gazdagságokat is, minden ő gyermekeiket és feleségeiket fogva elvivék és elprédálák, és valami az ő háokban vala.
Gen.34.30 | Annakokáért monda Jákób Simeonnak és Lévinek: Megháborítottatok engemet, és utálatossá tettetek e földnek lakosai előtt, a Kananeusok és Perizeusok előtt, és mivelhogy én kevés magammal vagyok, ha én ellenem felgyülnek, levágnak, és eltörölnek engemet mind házamnépével egybe.
Gen.34.31 | Kik mondanának: A vagy mint tisztátalan személlyel úgy kellett-é hugunkkal gonoszúl élni?

Gen.35.1 | Monda pedig az Isten Jákóbnak: Kelj fel, eredj fel Béthelbe, és telepedjél le ott; és csinálj ott oltárt amaz erős Istennek, ki megjelenék néked, mikor Ézsaú előtt a te bátyád előtt futnál.
Gen.35.2 | Akkor monda Jákób az ő háznépének, és mind azoknak kik vele valának: Hányjátok el az idegen isteneket kik köztetek vagynak, és tisztítsátok meg magatokat, és változatssátok el öltözetiteket.
Gen.35.3 | Azután keljünk fel, és úgy menjünk fel Béthelbe, hogy csináljak ott oltárt annak az erős Istennek, ki meghallgatott engemet az én nyomorúságomnak napján, és velem volt az úton a mellyen jártam.
Gen.35.4 | Adák annakokáért Jákóbnak mind az idegen isteneket kik nálok valának; és az ő földökön való függőket is, és elrejté azokat Jákób a cserfa alatt, melly vala Sékhemnél.
Gen.35.5 | És elindulának: És az Istennek félelme vala a városokon, mellyek valának ő körültök, és nem űzék a Jákób fijait.
Gen.35.6 | Juta azért Jákób Lúz nevű városba (melly vagyon Kanaán tartományában, melly immár Béthelnek neveztetik), és mind a sokaság melly ő vele vala.
Gen.35.7 | És épite ott oltárt, és nevezé a helyet El-Béthelnek, mivelhogy ott jelen vala meg néki az Isten, mikor az ő báttya előtt futna.
Gen.35.8 | És meghala Débora a Rebeka dajkája, és eltemetteték Béthel mellett egy cserfa alatt, és nevezé Jákób azt a helyet Allon-Bákhutnak.
Gen.35.9 | Megjelenék pedig ismét az Isten Jákóbnak mikor Mesopotámiából haza térne, és megáldá őtet.
Gen.35.10 | És monda néki az Isten: A te neved Jákób: Nem neveztetik többé a te neved csak Jákóbnak, hanem Izráel is lészen a te neved: Nevezé azért őtet Izráelnek.
Gen.35.11 | Annakfelette monda néki az Isten: Én vagyok a mindenható erős Isten, nevekedjél és sokasodjál, nép és népeknek gyülekezete származik te tőled; és Királyok származnak a te ágyékodból.
Gen.35.12 | És e földet a mellyet adtam Ábrahámnak és Izsáknak, néked adom, azaz, a te magodnak adom te utánnad e földet.
Gen.35.13 | És felméne ő tőle az Isten a helyből, a hol vele szólott vala.
Gen.35.14 | Emele pedig ott a helyen Jákób, a hol Isten szólott vala vele, kőoszlopot jegyül: és áldozék azon híg áldozattal, és önte arra olajt.
Gen.35.15 | És nevezé Jákób azt a helyet, a melly helyen szólott vala Isten ő vele, Béthelnek.
Gen.35.16 | És elmenének Béthelből, és valának Efratától még úgymint egy mértföldre, és szüle Rákhel, és a szülésben nagy fájdalmat szenvede.
Gen.35.17 | És mikor a szülésben fájdalmat szenvedne, monda néki a bábe: Ne félj, mert most is fijad lészen.
Gen.35.18 | Mikor pedig az ő lelke kimenne (mert meghala) nevezé azt Benóninak, de az attya nevezé Benjáminnak.
Gen.35.19 | Meghala annakokáért Rákhel, és eltemetteték az úton mellyen mennek Efratába, melly most Bethlehemnek neveztetik.
Gen.35.20 | És állata Jákób oszlopot az ő temetése felett: az mondatik mind e mai napig Rákhel temetése oszlopának.
Gen.35.21 | Azután elméne Izráel, és sátorát felvoná a Héder tornyán túl.
Gen.35.22 | Lett pedig ez, hogy mikor Izráel lakoznék abban a tartományban, Rúben elmenvén hálna Bilhával az ő attyának ágyas feleségével, mellyet meeghalla az Izráel. Valának pedig a Jákób fijai tizenketten.
Gen.35.23 | Leának fijai Jákóbnak elsőszülötte Rúben, azután Simeon, Lévi, Júda, Issakhár, Zebulon.
Gen.35.24 | Rákhel fijai: József és Benjámin.
Gen.35.25 | A Rákhel szolgálóleányának Bilhának fijai: Dánés Nafthali.
Gen.35.26 | A Lea szolgálóleányának Zilpának fijai: Gád, Áser. Ezek a Jákób fijai, kik születtek néki Mésopotámiában.
Gen.35.27 | Végezetre juta Jákób Izsákhoz az ő attyához Mamréba, Kirját-Arba nevű városba, melly most Hebronnak neveztetik, hol Ábrahám és Izsák jövevények voltak.
Gen.35.28 | Valának pedig az Izsák életének napjai száz nyolczvan esztendők.
Gen.35.29 | És meghala Izsák lelkét kibocsátván és takaríttaték az ő eleihez, mikor vén volna, és hosszú élettel megelégedett volna; és eltemeték őtet az ő fijai, Ézsaú és Jákób.

Gen.36.1 | Ezek pedig Ézsaúnak nemzetségei, ki Edomnak hivattatik.
Gen.36.2 | Ézsaú vett vala magának feleségeket a Kananeusok leányai közzűl: Adát a Khiteus Elonnak leányát; és Aholibámáth Anának leányát, ki a Sibhon Khiveus leánya volt.
Gen.36.3 | És Bosmátát az Ismáel leányát, Nebajóthnak hugát.
Gen.36.4 | Szülé pedig Adah Ézsaúnak Elifázt: és Bosmáta szülé Réhuelt.
Gen.36.5 | Aholibámah pedig szülé Jéhust, Jalámot, és Korákhot. Ezek az Ézsaú fijai kik születtek néki a Kanaán földén.
Gen.36.6 | És felvevé Ézsaú az ő feleségeit, az ő fijait, és az ő leányait, és minden házabeli lelkeket, minden juhait, barmait, és minden jószágát s marháját, mellyet keresett vala Kanaán földében, és elment vala más földre, az ő attyafiának Jákókban haz jövetele előtt.
Gen.36.7 | Mert sok marhájok vala, hogy együtt nem lakhatnának, és az a föld a hol mint jövevények, ugy laknak vala, el nem szenvedheti vala őket, az ő barmoknak sokságáért.
Gen.36.8 | És lakozék Ézsaú a Seir hegyén. Ez Ézsaú pedig az Edom.
Gen.36.9 | Ezek az Ézsaúnak az Edomiták attyoknak nemzetségei a Seir hegyén.
Gen.36.10 | Ezek az Ézsaú fijainak nevei: Elifáz. Adának Ézsaú feleségének fija. Réhuel. Bosmátának Ézsaú feleségének fija.
Gen.36.11 | Elifáznak fijai voltak: Thémán, Omár, Tzéfó, Gathám és Kénáz.
Gen.36.12 | Elifáznak, pedig az Ézsaú fijának ágyasa vala Thimna, ki Elifáznak szülé Amáleket: Ezek Adának Ézsaú feleségének fijai.
Gen.36.13 | Ezek pedig a Réhuel fijai: Nákháth, Zérákh, Samma, Mizza: Ezek voltak Bosmátának az Ézsaú feleségének fijai.
Gen.36.14 | Aholibámának pedig Ézsaú feleségének Anah leányának, ki Sibhon leánya volt, fijai ezek, kiket szület Ézsaúnak: Jéhus, Jálom és Korákh.
Gen.36.15 | Ezek pedig az Ézsaú fijai közzűl való Fejedelmek: Elifáznak Ézsaú elsőszülöttének fijai ezek: Thémán herczeg, Kénáz herczeg.
Gen.36.16 | Korákh herczeg, Gathám herczeg, Amálek herczeg. Ezek voltak Elifáztól való fejedelmek Edomnak tartományában; és ezek az Ada fijai.
Gen.36.17 | Réhuelnek pedig az Ézsaú fijának fijai ezek: Nákháth herczeg, Zérákh herczeg, Samma herczeg, Mizza herczeg. Ezek voltak Réhueltől való fejedelmek Edomnak tartományában; ezek Bosmátának az Ézsaú feleségének fijai.
Gen.36.18 | Ezek pedig Aholibámának az Ézsaú feleségének fijai: Jéhus herczeg, Jálám herczeg, Korákh herczeg. Ezek az Aholibámától Ézsaú feleségétől az Anah leányától való fejedelmek.
Gen.36.19 | Ezek az Ézsaú fijai, és ezek az ő tőle való fejedelmek; ez Ézsaú az Edom.
Gen.36.20 | A Horeus Seirnek pedig fijai, kik ott a földön lakoznak vala ezek: Lotán, Sobál, Sibhon, Hána.
Gen.36.21 | Dison, Etzer, Disán: Ezek a Horeusoknak fejedelmei, Seirnek fijai Edom tartományában.
Gen.36.22 | Lotánnak pedig fijai voltak: Hóri, Hémán, és Lotánnak huga, Timna.
Gen.36.23 | Sobálnak fijai pedig ezek: Hálván Manaháth, Hébal, Séfň, Onám.
Gen.36.24 | Sibhónnak pedig fijai ezek: Aja és Hána, ez a Hána, ki az öszvérek fajzásának módját találta a pusztában, mikor az ő attyának Sibhonnak szamarait őrizné.
Gen.36.25 | Hánának pedig fijai ezek: Dison és Aholibáma Hánának leánya.
Gen.36.26 | Disnnak fijai ezek: Hemdán, Esbán, Ithrán, Khérán.
Gen.36.27 | Etzernek fijai ezek: Bilhán, Zahaván, Hákán.
Gen.36.28 | Disánnak fijai ezek: Hútz és Arán.
Gen.36.29 | A Horeusok közzűl való fejedelmek pedig ezek: Lotán herczeg, Sobál herczeg, Sibhón herczeg, Hána herczeg.
Gen.36.30 | Dison herczeg, Etzer herczeg, Disán herczeg. Ezek a Horeusok közzűl való fejedelmek az ő fejedelemségek szerint, Seirnek tartományában.
Gen.36.31 | Ezek pedig a Királyok kik uralkodtak Edomnak tartományában, minekelőtte az Izárel fijai között Király uralkodnék.
Gen.36.32 | Először Király volt Edomnak Béla Béhornak fija, kinek városának neve Dinhába volt.
Gen.36.33 | Minekutánna megholt Béla, uralkodott ő helyében Jóbáb Zerákhnak fija, ki Botzrából való volt.
Gen.36.34 | Minekutánna megholt Jóbáb, uralkodott ő helyében Khusám, ki Témán földéből való volt.
Gen.36.35 | Khusám holta után uralkodott ő helyébe Hadád a Bédád fija, ki a Midiánitákat a Moábiták mezején megveré, kinek az ő városának neve vala Hávith.
Gen.36.36 | Hadád holta után uralkodott ő helyében, Sámla Masrekából való.
Gen.36.37 | Sámla holta után uralkodott ő helyében Saul, ki volt az Eufrátes folyóviz mellett való Rékhobóth városból.
Gen.36.38 | Saul holta után uralkodott ő helyében Báhál-Khanán Akhbor fija.
Gen.36.39 | Báhál-Khanánnak Akhbor fijának holta után uralkodott ő helyében Hadár, és az ő városának neve Pahu, az ő feleségének peeig neve Mehetábéel, ki Mézaháb leányának Matrédnak leánya vala.
Gen.36.40 | Ezek pedig az Ézsaú nemzetségéből való herczegeknek neveik az ő cseédjek, helyek, és nevek szerint: Timna herczeg, Hálva herczeg, Jéteth herczeg.
Gen.36.41 | Ahólibáma herczeg, Ela herczeg, Pinon herczeg.
Gen.36.42 | Kénáz herczeg, Témán herczeg, Mibtzár herczeg.
Gen.36.43 | Magdiel herczeg, Hirám herczeg. Ezek Edomnak fejedelmei az ő lakások szerint, az ő örökségeknek földében. Ézsaú az Edomitáknak attyok.

Gen.37.1 | Lakozék pedig Jákób az ő attya bujdosásának földén Kanaán földén.
Gen.37.2 | És ezek a dolgok lettek Jákób háznépe között. József mikor tizenhét esztendős vala, az ő báttyaival egybe őriz vala juhokat, és vala a gyermek Bilhának és Zilpának az ő attya feleségeinek fijaival, és azoknak az ő gonosz életek felől való híreket az ő attyának megmondja vala József.
Gen.37.3 | Az Izráel pedig minden fijainál inkább szereti vala Józsefet; mivelhogy vénségének fija volna; és szép tarka ruhát csináltatott vala néki.
Gen.37.4 | Mikor pedig eszekbe vették volna az ő báttyai, hogy az ő attya őtet inden báttyainak felette szeretné, gyűlölik vala őtet, annyire hogy szép szóval néki nem szólhatnának.
Gen.37.5 | Láta pedig József álmot, mellyet mikor mebeszélett volna az ő báttyainak; annál inkább gyűlölik vala őtet.
Gen.37.6 | Mert azt mondja vala nékik: Halljátok meg kérlek az én álmomat mellyet én láttam.
Gen.37.7 | Ímé kötünk vala egy mezőben kévéket, és ímé az én kévém felkele és felálla: ímé pedig a ti kévéitek körülállanak vala, és az én kévém előtt meghajolnak vala.
Gen.37.8 | És mondanának néki az ő báttyai: Avagy Királyunk lészes-é minékünk: Vagy mi rajtunk uralkodni fogsz-é? Annakokáért annál is inkább gyűlölik vala őtet az ő álmáért és beszédiért.
Gen.37.9 | Azután más álmot is láta, és megbeszélé azt az ő báttyainak, ezt mondván: Ímé más álmot is láttam; ímé a Nap és a Hold, és tizenegy csillagok én előttem meghajolnak vala.
Gen.37.10 | Megbeszélé az ő attyának is és az ő báttyainak, és megdorgálá őtet az ő attya, és monda néki: Micsoda álom ez a mellyet láttál? Avagy elmegyünk-é, én és a te anyád és atyádfijai, hogy meghajtsuk magunkat te előtted a földig?
Gen.37.11 | Irígykednek vala reá az ő báttyai; az ő attya pedig e dolgot elméjében tartja vala .
Gen.37.12 | Mikor pedig elmentek volna az ő báttyai az ő attyok juhainak őrzésére Sékhembe.
Gen.37.13 | Mondá Izráel Józsefnek: A te báttyáid avagy nem Sékhemben őrizik-é a juhokat? Jöszte azért hogy küldjelek el tégedő hozájok. Ki monda: Imé jelen vagyok.
Gen.37.14 | És monda néki: Menj el, lásd meg ha békességben vagynak a te bátyáid és a juhok, mond meg nékem. Elküldé azért őtetKhebronnak völgyéből, és méne Sékhembe.
Gen.37.15 | Találá pedig őtet, mikor a mezőben bujdosnék, és megkérdé egy ember, ezt mondván: Mit keresel?
Gen.37.16 | Ki monda: Az én bátyáimat keresem, kérlek mond meg nékem hol őrzik a barmot?
Gen.37.17 | És monda az ember: Elmentek innét, mert hallám hogy azt mondák: Menjünk Dóthánba. Elméne azért József báttyai után, és megtalálá őket Dóthánban.
Gen.37.18 | Kik mikor látták volna őtet távol, minekelőtte közelebb ment volna hozzájok, elvégezék hogy őtet megölnék.
Gen.37.19 | Mert ezt mondták vala egyméásnak: Ímhol jő amaz álomlátó.
Gen.37.20 | Jer öljük meg annakokáért őtet, és vessük egyik ókútba; és azt mondjuk hogy a gonosz fenevad ette meg őtet, és meglátjuk mit használt az ő álma.
Gen.37.21 | Melyet mikor Rúben hallott volna, igyekezzék azon hogy őtet megmentené azoknak kezekből. És monda: Ne öljük meg őtet.
Gen.37.22 | És ezt mondja vala Rúben: Ne oncsátok ki az ő vérét, hanem vessétek őtet az ó kütba, melly itt a pusztában vagyon, de meg ne öljétek. Ezt pedig azért mondja vala, hogy őtet azoknak kezekből megszabadítaná, és őtet megadná azt attyának.
Gen.37.23 | És mikor jutott volna József az ő báttyáihoz, megfoszták őtet ruhájától, a szép tarka ruhától melly rajta vala.
Gen.37.24 | És megragadván őtet veték egy ó kútba: az a kút pedig üres vala, és nem vala víz benne.
Gen.37.25 | Leülének pedig hogy ennének; és mikor felemelték volna szemeiket. láták, és íme egy sereg Ismáeliták jönnek vala Gileádból, azolnak tevéi visznek vala fűszerszámokat, balzsamot. és mirhát, kik mennek vala hogy azokat vinnék Egyptomba.
Gen.37.26 | És monda Júda az ő attyafiainak: Mi hasznunk lészen benne ha megölendjük a mi atyánkfiát, és eltitkolándjuk az ő vérét.
Gen.37.27 | Jer adjuk el őtet ez Ismáelitáknak, és ne öljük meg, mert mi atyánkfia, mi testünk: kinek engedének az ő attyafiai.
Gen.37.28 | És mikor a kereskedő Midiániták azon elmennének. kivonák Józsefet az ó kútból, és eladák őtet azon Ismáelitáknak húsz ezüstpénzen, kik elvivék Józsefet Egyiptomba.
Gen.37.29 | Mikor pedig Rúben az ó kúthoz ment volna, és nem volna József a kútban, megszaggatá a maga ruháit.
Gen.37.30 | És megtérvén az ő attyafiaihoz, monda: Nincsen a gyaermek, és én hová legyek?
Gen.37.31 | Vevék annakokáért a József ruháját, és megölének egy kecskefiat, és annak vérével megfeseték a ruhát.
Gen.37.32 | És elküldék azt a tarka ruhát, és vivék az ő attyokhoz és mondanák. Ezt a ruhát mi találtuk, esmérd meg ha a te fijadnak ruhája-é vagy nem.
Gen.37.33 | Ki megesméré azt, és monda: Az én fiamnak ruhája, a gonosz fenevad ette meg őtet, elszaggattatván elszaggattatott József.
Gen.37.34 | És megszaggatá Jákób a maga ruháit, és gyászruhába öltözvén siratá az ő fiját sok ideig.
Gen.37.35 | Felkelének pedig az ő fijai mindnyájan, és mind az ő leányai hogy vigasztalnák őtet, és nem akara megvigasztaltatni, mert ez mondja vala: Sírván megyek az én fiamhoz a koporsóba: és siratá őtet az attya.
Gen.37.36 | A Midiániták pedig eladák őtet Égyiptomban a Faraó főszolgáljának Pótifárnak, a vitézlő népek fejedelmének.

Gen.38.1 | És lőn akkor az időben, hogy Júda elmenvén az ő attyafiaitól, térne egy Hadullámbeli féjfiúhoz, kinek neve vala Khira.
Gen.38.2 | És meglátá ott Jőda egy Kanaánbeli féjfiúnak leányát, kinek vele vala Suah, és azt feleségül vévén magának béméne hozzá.
Gen.38.3 | Ki fogada az ő méhében és szüle fiat, és nevezé azt Hérnek.
Gen.38.4 | És az másodszor is terhbe esvén szüle fiat, és nevezé azt Onánnak.
Gen.38.5 | Azután ismét terhbe esvén szüle fiat, kit neveze Sláhnak, és vala Khezibben mikor ő ezt szülé.
Gen.38.6 | Vőn pedig Júda feleséget az ő első fijának Hérnek, kinek neve vala Thámár.
Gen.38.7 | És mikor Hér Júdának első fija gonosz volna az Úrnak szeme előtt, megölé őtet az Úr.
Gen.38.8 | Annakokáért monda Júda Onánnak: Eredj bé a te bátyádnak feleségéhez, és a te bátyád helyébe vedd feleségül azt, és a te bátyádnak támasz magot.
Gen.38.9 | Tudja vala pedig Onán, hogy nem övé lenne az a mag, annakokáért valamikor az ő báttyának feleségéhez bémegyen vala, a földre bocsátván, elveszti vala a magot, hogy az ő báttyának magot ne támasztana.
Gen.38.10 | És gonoszságnak tetszék az Úr szemei előtt a mit ez cselekedik vala, annakokáért megölé azt is.
Gen.38.11 | És monda Júda Thámárnak, az ő menyének: Maradj özvegyen addig a te atyád házában, míg az én fiam Sélah megnevekedik. Mert így gondolkodik vala: Netalán ez is meghal, mint az ő báttyai. Elméne azért Thámár, és marada az ő attya házában.
Gen.38.12 | És mikor sok napok múltak volna el, meghala Suah a Júda felesége, és hogy magának vigasztalást venne, elméne az ő juhainak nyírőihez az ő barátjával Hadullámbeli Khirával, Thimnába.
Gen.38.13 | Megmondák pedig Thámárnak mondván: Ám a te ipád Thimnába megyen az ő juhainak nyírésére.
Gen.38.14 | Thámár azért levetvén az ő özvegységének ruháit, béboritá magát fedéllel, és magát eltitkolá, és leüle a kettős útfélen a melly megyen Thimnába: mert látja vala hogy megnevekedett volna Sélah, és őtet nem adták volna annak feleségűl.
Gen.38.15 | Látván pdig az Júda, állítá azt tisztátalan személynek lenni, mivelhegy béfedezte vala orczáját.
Gen.38.16 | Hozzá tére azért ahoz az útról és monda: Engedd meg kérlek hogy menjek bé te hozzád, (mert nem tudja vala hogy az ő menye volna): És monda Thámár: Mit adsz nékem ha megengedem hogy velem közösülj?
Gen.38.17 | És felele: Küldök néked az én juhaim közzűl egy kecskefiat. És az monda: Megengedem a mit akarsz, ha zálogot adsz míg azt megküldöd.
Gen.38.18 | Monda azért Júda: Micsoda a zálog mellyet adjak tenéked? Felele: A te gyűrűd, keszkenőd, és a pálcza, melly kezedben vagyon. Oda adá azért néki, és béméne hozzá, és Thámár terhbe esék ő tőle.
Gen.38.19 | Azután felkelvén Thámár elméne, és leveté a fedelet; mellyel magát béborította vala, és felvevé magára az ő özvegységének ruháit.
Gen.38.20 | És megküldé Júda a kecskefiat az ő Hadullámbeli barátjától, hogy a zálogot megkérné az asszonytól, és nem találá azt.
Gen.38.21 | És megkérdé a helynek férjfiait, mondván: Hol vagyon ama tisztátalan személy, melly a kettős útfélen ül vala? És azok mondanák: Nem volt itt tisztátalan személy.
Gen.38.22 | Megtére pedig Júdáshoz, és monda: Nem találám azt meg. Annakfelette e helynek lakosai is azt mondák: Nem volt itt úgymond tisztátalan személy.
Gen.38.23 | És monda Júda: Tartsa magának, hogy valamiképen meg ne gyaláztassunk; ímé én megküldöttem volt a kecskefiat, te pedig nem találtad meg őtet.
Gen.38.24 | És úgy mint három hónap mulva, megmondák Júdának, illyenképen: Thámár a te menyed paráználkodott, és a paráznaságból terhbe esett. És monda Júda: Vigyétek ki őtet, és égetessék meg.
Gen.38.25 | Az pedig mikor kivitetnék, külde az ő ipához ezt izenvén: Attól a férjfiútól vagyok terhes a kiéi ezek. És ezt is mondá: Esmérd meg kérlek, kiéi ezek: a gyűrű, keszkenő, és pálcza.
Gen.38.26 | Megesméré azért Júda, és monda: Igazb én nálamnál, mert nem adám őtet az én fiamnak Séláhnak: de nem esméré Júda többé azt.
Gen.38.27 | És mikor Thámár a szülésre juta, imé kettôs gyermekek valának az ô méhében.
Gen.38.28 | Mikor pedig szűlne, és azoknak egyike a kezét kinyujtotta volna; a bába veres fonalat vévén, köte azt a kezére annak, mondván: E jött ki először.
Gen.38.29 | De mikor az bé vonta volna az ő kezét, ímé annak attyafia jöve ki. És monda a bába: Mimódon taláhattál magadnak rést a kijövetelre. És nevezé azt Péretznek.
Gen.38.30 | És annakutánna kijöve az ő attyafia kinek kezére veres fonalat kötöttek vala; és nevezé azt Zerákhnak.

Gen.39.1 | Továbbá József vitetett vala Égyiptomba, és megvette vala őtet az Ismáelitáktól, kik őtet oda vitték vala, egy égyiptombeli ember Pótifár, Faraónak főszolgája, a vitézlő népeknek Fejedelme.
Gen.39.2 | És vala az Úr Józseffel, és jó szerencsés vala, és lakik vala az ő égyiptombeli urának házában.
Gen.39.3 | Látá pedig az ő ura hogy az Úr volna ő vele, és hogy valamit cselekednék, az Úr szerencséssé tenné ő általa.
Gen.39.4 | Talála azért József kedvet az ő ura előtt, és szolgál vala néki: és az ő házán fővé tevé, és mindeneket valamije vala, az ő birodalmába ada.
Gen.39.5 | És miolta főgondviselővé tevé őtet az ő házán, és minden marháján, az Úr megáldá az égyiptombeli embernek házát Józsefért; és az Úrnak áldása vala minden jószágán, mind házában s mind a mezőn.
Gen.39.6 | Mindeneket azért valamije vala Józsefre bíza: és nem vala semmire gondja, miképen Józsefnek, hanem csak az ételre. József pedig szép formájú és tekitetű vala.
Gen.39.7 | Ezekután pedig, az ő urának felesége veté szemeit Józsefre, és monda: Hálj velem.
Gen.39.8 | Ki nem akarván engedni, mond az ő ura feleségének: Ímé az én uramnak semmi gondja nincsen azokra mellyek az ő házában vagynak, hanem mindeneket a mellyek övéi voltak, az én kezembe bízott.
Gen.39.9 | Nincsen senki nálamnál nagyobb az ő házában: és emmit tőlem meg nem tiltott, hanem csak tégedet, mivelhogy te ő felesége vagy; mimódon m1velném azért e nagy gonoszságot, vétkezvén az Isten ellen?
Gen.39.10 | Mikor pedig mindennapon szólana az asszony Józsefnek, és nem engedne néki hogy vele hálna és vele egyesülne.
Gen.39.11 | Történék egy napon hogy a házba menne József valami dolgát tenni, és senki nem volna a házban a háznép közzűl.
Gen.39.12 | Megragadá azért az asszony a József ruháját, ezt mondván: Hálj velem, és ő ott hagyván ruháját az asszony kezében, elfuta és kiméne.
Gen.39.13 | És mikor látta volna az asszony hogy az ő ruháját kezében hagyta volna, és kifutott volna.
Gen.39.14 | Szólitá a háznépet és monda azoknak illyen módon: Lássátok, Zsidó férjfiat hozott a mi házunkba az én uram hogy megszégyenítene minket: mert én reám jöve hogy velem hálna, és kiálték nagy szóval.
Gen.39.15 | És mikor az hallotta volna hogy kiáltottam volna felszóval, az ő ruháját elhagyá az én kezembe, és elfutván kiméne.
Gen.39.16 | Megtartá azért az ő ruháját magánál míg az ő ura haza jőne.
Gen.39.17 | Kinek ilyen szókkal szóla, mondván: Eljöve hozzám a Zsidó szolga, a kit nékünk hoztál, hogy engemet megszégyenítene.
Gen.39.18 | És mikor kiáltottam volna felszóval, az ő ruháját itt hagyá, és kifuta.
Gen.39.19 | Mikor pedig hallotta volna az ő ura feleségének beszédit a mellyeket mondott vala, ezt mondván: Illyen dolgokat cselekedék én rajtam a te szolgád; felgerjede az ő haragja.
Gen.39.20 | Vevé azért Józsefet az ő ura és veté őtet a tömlöczbe, mellyben a Király foglyai valának, és ott vala a tömlöczben.
Gen.39.21 | Az Úr vala pedig Józseffel, és kegyelmesen cselekedék ő vele, és a tömlöcztartó előtt is kedvessé tevé őtet.
Gen.39.22 | És a tömlöcztartó mind azokat a foglyokat, kik a tömlöczben valának, bizá Józsefre, és valamit ott cselekesznek vala, mind ő cselekeszi vala.
Gen.39.23 | És semmi gondja nem vala a tömlöcztartónak azokra, a mellyek birodalmában valának, mivelhogy az Úr volna Józsffel, és valamit cselekeszik vala az Úr szerencséssé tészi vala.

Gen.40.1 | Történék ezekután hogy az égyiptombeli Királynak pohárnokja és a sütője vétkeznének az ő urok ellen, az égyiptombeli Király ellen.
Gen.40.2 | Megharaguvék azért Faraó mind a két főszolgájára, tudniillik a főpohárnokra és a fősütőre.
Gen.40.3 | És vetteté azokat a vitézlő népek Fejedelmének tömlöczébe, tudniillik a tömlöczbe, mellyben József gova vala.
Gen.40.4 | És a vitézlő népek Fejedelme fővé tevé azokon Józsefet, és szolgál vala nékik és valának fogságban egy esztendeig.
Gen.40.5 | És mindketten látának álmot ugyanazon egy éjjal, az égyiptombeli Királynak mind pohárnokja, mind sütője, kik a tömlöczben fogva valának, melly álom megjelentené mi következnék mind a kettőre.
Gen.40.6 | Méne azért ő hozzájok reggel József, és megtekinté őket, és ímé bánkódnak vala.
Gen.40.7 | És megkérdé a Faraó főszolgáit, kik ő vele együtt az ő urának házánál a tömlöczben fogva valának ezt mondván: Miért vagytok most illyen szomorúak?
Gen.40.8 | Kik felelének néki: Álmot láttunk és nincsen ki megmagyarázná azt. És monda nékik József: Avagy nem Istené-é az álomnak magyarázása? mondjátok meg nékem az álmot.
Gen.40.9 | Megbeszélé azért a főpohárnok az ő álmát Józsefnek és monda néki: Álmomban látok vala előttem egy szőlőtövet.
Gen.40.10 | És a szőlőtőn valának három vesszőszálak, és az megzöldellék, megvirágozzék, és annak gerézdjei megérlelék a szőlőszemeket.
Gen.40.11 | A Faraó pohara pedig vala az én kezemben, és én a szőlőt szakasztom vala, és a Faraó poharába fatsarom vala, és a pohárt adom vala a Faraó kezébe.
Gen.40.12 | És monda néki József: Ez annak a magyarázatja: a három vesszőszál, három nap.
Gen.40.13 | Harmadnap mulva Faraó felmagasztalja a te fejedet, és helyedre állat tégedet, és adod Faraó kezébe a pohárt, az elébbi szokás szerint, mikor ő pohárnokja vonál.
Gen.40.14 | De megemlékezzél én rólam, mikor néked jól lészen dolgod, és cselekdjél kérlek irgalmasságot velem, hogy rólam megemlékezzél Faraónak, és engem e tömlöczből megszaabadíts.
Gen.40.15 | Mert lopva hoztak el engemet a Zsidók földéről, itt semmi gonoszságot nem cselekdtem, hogy a tömlöczbe vetettek.
Gen.40.16 | Látá pedig a sütőmester is, hogy jól magyarázta volna meg az álmot, és monda Józsefnek; én is álmomban látok vala az én fejemen három fejér kosárt.
Gen.40.17 | A felső kosárban pedig valának Faraónak mindenféle sült étkei, és a madarak eszik vala azt az én fejemen való kosárból.
Gen.40.18 | És felelvén József, monda: Ez annak a magyarázatja: a három kosár, három nap.
Gen.40.19 | Harmadnap mulván Faraó megemlékezik a te fejedről, és tégedet felakasztat akasztófára, és a te testedet rólad leeszik a madarak.
Gen.40.20 | Harmanapon azért, melly napon született vala Faraó, lakodalmat szerze minden ő szolgáinak, és megemlékezék a főpohárnokról és a fősütőről a többi szolgái között.
Gen.40.21 | És a pohárnokmester helyére állatá a bor töltésre, és a pohárt Faraó kezébe adja vala.
Gen.40.22 | De a sütőmestert felakasztatá: a miképen nékik magyarázta vala József.
Gen.40.23 | És nem elékezék meg a pohárnokmester Józsefről, hanem elfelejtkezék ő róla.

Gen.41.1 | Két esztendő mulván Faraó láta álmot, mintha állana egy folyóvíz mellett.
Gen.41.2 | És ímé a folyóvízből jőnek vala ki hét shzép és kövér tehenek, mellyek esznek vala a mocsásor shelyen.
Gen.41.3 | Ismét azok után más hét tehenek jőnek valal ki a folyóvízből, rútak és ösztövérek, mellyek állanak vala ama tehenek mellett a folyóvíz partján.
Gen.41.4 | És elnyelék a rút és ösztövér tehenek ama hét szép és kövér teheneket; és felserkene Faraó.
Gen.41.5 | Mikor elaludt vona, másodszor is álmot láta, és ímé hét gabonafejek nevekednek vala egy száron, teljesek és szépek.
Gen.41.6 | És ímé nevekednek vala azok után hét vékony gabonafejek, mellyeket a napkeletiszél elszárasztott vala.
Gen.41.7 | És elnyelék a hét vékony gabonafejek a hét kövér és teljes gabonafejeket: és felserkene Faraó, és ímé az álom elméjében vala.
Gen.41.8 | Reggelre kelvén pedig megháborodék magában, és elküldvén, egybehívatá Égyiptomnak minden jövedőmondóit, és minden bölcseit: és megbeshzélé nékik Faraó az ő álmát, de nem vala senki, ki megmagyarázná azokat Faraónak.
Gen.41.9 | Szóla annakokáért a pohárnokmester Faraónak illyen módn: Az én bűneimről emlékezuem én e mai napon.
Gen.41.10 | Faraó megharagudt vala az ő szolgáira, és engemet és a sütőmestert vettetett vala a vitézek hadnagyjoknak tömlöczébe.
Gen.41.11 | Látánk pedig álmot mind egy éjjel, én és az: mindenkikünk a szerint, a mint következett. látánk áltmo.
Gen.41.12 | És vala velünk ott egy Zsidó ijfú a vitézek hadnagyjoknak szolgája, kinek mikor megbeszélettük volna, megmagyarázá nékünk a mi álmainkat, mindenikünknek az ő álma szerint magyarázá meg.
Gen.41.13 | És a miképen megmagyarázá nékünk, szinte azonképen történék dolgunk, engedelmet helyemre állata Faraó, amazt pedig felakasztatá.
Gen.41.14 | Elkülde azért Faraó és hívatá Józsefet, és nagy hamarsággal kihozák őtet a tömlöczből, és meegberetválkozván elváltoztatá ruháit, és méne Faraóhoz.
Gen.41.15 | És monda Faraó Józsefnek: Álmot láttam és nincsen ki megmagyarázná azt: Én pedig hallottam te felőled a ki azt mondaná, hogy te az álmot megérted, és meg tudod magyarázni.
Gen.41.16 | És felele József Faraónak, mondván: Nincsen erőmben az álom-magyarázás: hanem az Isten jelent a Faraónak megmaradására való dolgokat.
Gen.41.17 | Monda azért Faraó Józsefnek: Álomban látám, hogy állok valal egy folyóvíz partján.
Gen.41.18 | És ímé a folyóvízből kijőnek vala hét kövér és szép tehenek, mellyek esznek vala a mocsáros helyen.
Gen.41.19 | Ímé ismét azok után más hét tehenek jőnek vala ki, vékonyak, felette igen rútak és ösztövérek, kikhez hasonló rútakat én nem láttam egész Égyiptomnak földén.
Gen.41.20 | És elnyelék ez ösztövér rút tehenek, az elébbi hét kövér teheneket.
Gen.41.21 | És jóllehet a kövér tehenek amazoknak gyomrokban volnának, mindazáltal ingyen sem tetszik vala meg hogy gyomrokban volnának, mert ugyan rútak valának azok mind szinte az előtt. És felserkenék.
Gen.41.22 | Azután ismét láttam álmomban, és ímé hét gabonafejek nevekednek vala egy száron, teljesek és szépek.
Gen.41.23 | Ímé ismét ahzok után nevekednek vala hét kis gabonafejek, vékopnyak, mellyeket a napkeleti szél megszáraztott vala.
Gen.41.24 | És elnyelék a vékony gabonafejek a hét szép gabonafejeket. Megbezélém ezekeet a jövendőmondóknak és nem lőn senki ő közzűlök ki megmagyarázhatná.
Gen.41.25 | És monda József Faraónak: A Faraó álma mind egy: a mit Isten akar cselekedni, azt jelentette meg Faraónak.
Gen.41.26 | A hét szép tehenek, hét esztendők, hasonlóképen a hét szép gabonafejek, hét esztendők: az álom mind egy.
Gen.41.27 | A hét ösztövér és rút tehenek pedig, mellyek azok után jöttek ki, azok is hét esztendők, és a hét vékony gabonafejek mellyeket megszáraztott volt a napkeleti szél, hasonlóképen lészen az éhségnek hét esztendeje.
Gen.41.28 | És a mit mondék Faraónak, hogy a mit Isten akar cselekdni, megjelentette azt Faraónak.
Gen.41.29 | Ime hét esztendők jőnek mellyekben egész Égyiptomban nagy bőség lészen.
Gen.41.30 | Azok után következnek hét esztendők mellyekben lészen éhség, annyira, hogy elfelejtkeznek a nagy bőségről, melly volt Égyiptomnak földén, és megemészti az éhség a földet.
Gen.41.31 | És nem tetszik meg az elébbi bőség e földön az éhség miatt, melly azután lészen, mert nagy lészen.
Gen.41.32 | Hogy pedig kétszer látta Faraó az álmot, azt jelenti, hogy Istennél elvégezett dolgo ez, és siet az Isten azt véghez vinni.
Gen.41.33 | Most annakokáért rendeljen Faraó bölcs és eszes férjfiat, kit Égyiptomnak földén gondviselővé tégyen.
Gen.41.34 | Rendeljen Faraó tiszttartókat az országon, és Égyiptomnak lakosaitól vegye a gabonának ötödét a hét bő esztendőkben.
Gen.41.35 | És a kövtkező bő esztendőknek minden termését takarják bé, és a gabonát takarják a Faraó birodalma alá, és az élést tartsák meg Faraónak minden városaiban.
Gen.41.36 | És legyen az élés e tartománynak táplálására a hét esztendei éhségnek idején, mellyek következnek Égyiptom földén, hogy el ne vesszen a föld az éhség miatt.
Gen.41.37 | És tetészék e beszéd Faraónak és minden ő szolgáinak.
Gen.41.38 | Monda azért Faraó az ő szolgáinak: Avagy találhatnánk-é ehez hasonló férjfiat, kiben az Istennek lelke volna?
Gen.41.39 | És monda Faraó Józsefnek: Mivelhogy mind ezeket az Isten néked jelentette meg, nincsen hozzád hasonló eszes és bölcs.
Gen.41.40 | Te légy az én házamon főgondviselő, és minden én népem a te beszéded szerint járjon, csak az egy királyiszékkel haladlak meg téged.
Gen.41.41 | Monda annakutána Faraó Józsefnek: Ímé mind az egész Égyiptomnak földén Fejedelemmé tettelek.
Gen.41.42 | És kivévén Faraó a maga gyűrűjét a maga ujjából, adá azt Józsefnek ujjába; és felöltözteté őtet bibor ruhákba, és aranylánczot vete az ő nyakába.
Gen.41.43 | És ülteté őtet az ő második szekerébe. Ezt kiáltják vala pedig ő előtte: Abrekh; azaz, ijfú avagy gyenge atya. És Fejedelemmé tevé őtet mind az egész Égyiptomnak földén.
Gen.41.44 | És monda Faraó Józsefnek: Én vagyok Faraó, mindazáltal a te akaratod nélkül senki sem kezét, sem lábát fel nem emeli az egész Égyiptomnak földén.
Gen.41.45 | És nevezé Faraó Józsefet Tzafenát Pahneákhnak, és adá néki feleségűl Asenáthot, Potiferának On nevű város Fejedelmének leányát. És kiméne József Égyiptomnak földére.
Gen.41.46 | (József pedig harmincz esztendős vala, mikor állana az Égyiptombeli Faraó Király előtt.) Kiméne azért József Faraó elől, és általméne egész Égyiptomnak földén.
Gen.41.47 | És termett a föld hét bő esztendőkben gabonát nagy bővéséggel.
Gen.41.48 | És meggyűjté a hét esztendőnek minden élését, melly vala Égyiptom földén, és helyhezteté az élést a városokba, minden mezőnek termését takará a városba, melly körűl a mező vala.
Gen.41.49 | És takara József felette sok gabonát, mint a tengernek fövenye, annyira hogy meg nem számláltathatnék: mivelhogy száma nem vala.
Gen.41.50 | Józsefnek pedig lőnek két fijai minekelőtte eljőne az éhségnek esztendeje, kiket szüle néki Asenáth az On nevű város Fejedelmének Pótiferának leánya.
Gen.41.51 | És nevezé József az ő elsőszülöttét Manassénak: mert úgymond, elfelejtette én velem Isten minden nyomorúságomat, és az én atyám házát.
Gen.41.52 | A másodikat pedik nevezé Efraimnak: mivelhogy, ugymond, megszaporîtott isten engemet az én nyomoruságomnak földébe.
Gen.41.53 | Eltelének annakokáért a bőségnek hét esztendei, melly bőség vala Égyiptomnak földén.
Gen.41.54 | És elkezdének közelgetni ez éhségnek hét esztendei, mint megmondotta vala József: és vala éhség minden tartományokban: de gész Égyipto földében elég kenyér vala.
Gen.41.55 | Végezetre megéhezék egész Égyiptom földe is, és kiált vala a nép Faraóra a kenyérért. - monda pedig Faraó mind az Égyiptombelieknek: Menjetek Józsefhez, és a mi tmond, azt míveljétek.
Gen.41.56 | És nagy éhség vala mind az egész földön. Megnyitá azért József mind a gabonásházakat, mellyekben a gabona vala, és árulja vala az Égyiptombelieknek: mert meegnevekedett vala az éhség Égyiptom földében.
Gen.41.57 | És a földnek minden lakosai mennek vala Égyiptomba hogy gabonát vennének Józseftől; mert mind az egész földön nagy éhség vala.

Gen.42.1 | Látván pedig Jákob hogy Egyiptomban gabona volna, monda Jákob az ő fijainak: Mit néztek egymásra.
Gen.42.2 | És monda: Ímé hallom hogy Egyiptomban gabona vagyon: menjetek le oda, és vegyetek nékünk gabonát, hogy éljünk és ne haljunk meg.
Gen.42.3 | Lemenének annakoáért Józsefnek tiz báttyai hogy vennének gabonát Egyiptomban.
Gen.42.4 | De Benjámint a József öccsét nem bocsátá el Jákob az ő báttyaival: mert ezt mondá: Netán meghal az úton.
Gen.42.5 | Elmenének azért az Izrael fijai, hogy vennének gabonát azokkal egybe akik oda mennek vala, mert a Kanaán földén azon éhség vala.
Gen.42.6 | József vala pedig annak a tartománynak ura, és ő adja vala a gabonát a tartomány minden népének.Eljutának azért Józsefnek báttyai, és arcczal ő előtte a földre leborulának.
Gen.42.7 | És látá József az ő báttyait, és megisméré őket, de idegennek mutatván magát nékik, és monda: Honnét jöttetek? Felelének: Kanaán földjéről jöttünk gabonát venni.
Gen.42.8 | Megesméré pedig József az ő báttyait, de amazok nem esmérék meg őtet.
Gen.42.9 | Azért megemlékezék József az ő álmairól, mellyeket azok felől álmodottvala. És mondá nékik: Kémek vagytok ti, kik azért jöttetek hogy e tartománynak erőtlen részeit meglássátok.
Gen.42.10 | Kik felelének néki: Nem vagyunk uram kémek, hanem a te szolgáid jöttek gabonát venni.
Gen.42.11 | Mi mindnyájan egy ember gyermekei vagyunk: igaz emberek vagyunk. Soha nem voltak kémek a te szolgáid.
Gen.42.12 | Kiknek ismét monda: Nem úgy vagyon, hanem azért jöttetek hogy e földnek erőtlenségét meglássátok.
Gen.42.13 | Amazok mondának: Mi te szolgáid tizenketten mind atyafiak vagyunk, egy embernek fijai, Kanaánnak földében; és ímé a kissebbikünk az atyával vagyon most, egyikünk pedig ugyan nincsen.
Gen.42.14 | József pedig monda nékik: Ez az mit mondék nektek, hogy kémek vagytok.
Gen.42.15 | Ez legyen a bizonyság: Úgy éljen Faraó, hogy ki nem mentek addig, míg ide nem hozzátok a ti kissebbik atyátokfiát.
Gen.42.16 | Küldjetek el közületek egyet hogy hozza ide a ti atyátokfiát: ti addig legyetek fogva, és láttassék meg a ti beszédeteknek igazsága: hogyha pedig nemm úgy éljen Faraó hogy ti kémek vagytok.
Gen.42.17 | Annakokáért fogságba veté őket harmadnapig.
Gen.42.18 | Monda pesig ő nékik József harmadnap: Ezt míveljétek hogy éljetek : az Istent én is félem.
Gen.42.19 | Ha igazak vagytok egyik atyátokfia maradjon a ti fogságtokban házában, ti pedig menjetek el, vigyetek gabonát a ti házatok népének éhségének eltávoztatására.
Gen.42.20 | A ti kissebbik atyátokfiát pedig hozzátok én hozzám, és igaz lészen a ti beszédetek: és nem haltok meg: aképen cselekedének azért ők
Gen.42.21 | És mondának vala egymásnak.: Bizony vétkeztünk a mi atyánkfia ellen, mert látánk az ő lelkének keserűségét mikor nékünk könyörgene, és nem hallgatánk meg őtet; azért következett mi reánk e nyavalya.
Gen.42.22 | Felele pedig Rúben nékik, mondván: Avagy nem mondám vala- é néktek, hogy ne vétkezzetek a gyermek ellen: és nem fogadtátok? azért ímé az ő vérét is most keresik rajtunk.
Gen.42.23 | De azok nem tudják vala hogy értené József, mert tolmács által szólnak vala.
Gen.42.24 | És elfordúlván őtölük síra: Azután ismét hozzájuk fordulván szóla nékik, és megtartóztatá közülük Simeont, és megkötözteté az ő előttök
Gen.42.25 | Megparancsolá pedig József, hogy megtöltenék azoknak edényeiket gabonával, és megadnák azoknak pénzeket mindenkinek az ő zsákjába, és adnának nékik élést az útra: így cselekdeék azért ő velek.
Gen.42.26 | És felvetnék gabonáikat az ő szamaraikra, eklmenének onnét.
Gen.42.27 | És megoldá egy az ő zsákját hogy szamarának adna abrakot a szálláson, és meglátá az ő pénzét, melly vala zsákjának szájában.
Gen.42.28 | És monda az ő attyafiainak: Megadták nékem az én pénzemet, és ímé az én zsákomban vagyon. Megrémülének annakokáért, és elálmékodván mondának egymásnak:Micsoda ez a mit Isten cselekedett velünk?
Gen.42.29 | Azután mikor jutottak volna az ő attyokhoz Jákobhoz Kanaánnak földére, megbeszélének mindeneket néki a minémű dolgok ő rajtok estek volna, ezt mondván:
Gen.42.30 | Az a férjfiú annak a tartománynak ura, nagy kemény beszédekkel szóla nékünk és minket fogságba vetett vala, mint annak a földnek kémeit.
Gen.42.31 | És mondánk néki: Igaz emberek vagyunk, soha nem voltunk mi kémek.
Gen.42.32 | Tizenketten vagyunk attyafiak, a mi atyánknak fijai, az egyikünk ugyan nincsen, a kissebbikünk pedig most a mi attyánkkal vagyon Kanaán földében
Gen.42.33 | És monda nékünk az a férjfiú a földnek ura: Ezen esmérem meg hogy igazak vagytok; egyik atyátokfiát hagyjátok itt és a ti házatok népének éhségének eltávoztatására vigyetek gabonát, és menjetek el.
Gen.42.34 | És hozzátok hozzám a ti kissebbik atyátokfiát, hogy megtudhassam hogy nem vagytok kémek, hanem igaz emberek: azután a ti atyátokfiát megadom néktek, és ez országban kereskedhettek.
Gen.42.35 | És mikor az ő zsákjokat megüresítenék, ímé mindeniknek csomó pénze zsákjában vala. Látván pedig ők és az ő attyok pénzeknek csomóját megfélemlének.
Gen.42.36 | És monda nekik az ő attyok Jákob: Engemet megfosztottatok az én magzatimtól; József nincsen, Simeon is nincsen, Benjémint is elviszitek ? mind ezek megemésztenek engemet.
Gen.42.37 | Monda azért Rúben az ő attyának illyen szókkal: Az én két fiaimat megöljed, ha őtet meg nem hozom néked, add kezembe őtet nékem, és én meghozom őtet tenéked.
Gen.42.38 | És monda: Nem megyen le oda az én fiam ti veletek, mert az ő báttya megholt és ő maga maradt, ha történnék néki halála az úton a mellyen elmentek, az én vénségemet nagy keserűséggel bocsátanátok a koporsóba.

Gen.43.1 | Az éhség pedig elhatalmazott vala abban a tartományban.
Gen.43.2 | Mikor azért megették volna a gabonát, mellyet hoztak vala Egyiptomból: monda nékik az ő attyok: Menjetek el ismét, szerezzetek nékünk egy kevés élést.
Gen.43.3 | És monda néki Júda illyen szókkal: Nagy erős esküvéssel megmondá nékünk az a férjfiú: Nem látjátok, úgymond az én orczámat, hanemha a ti atyátokfia veletek lészen.
Gen.43.4 | Ha azért elbocsátod a mi atyánkfiát velünk, elmegyünk, és veszünk néked élést.
Gen.43.5 | Hogyha el nem bocsátod, nem megyünk, mert az a férjfiú megmondá nékünk, nem látjátok az én orczámat, hanemha a ti atyátokfia veletek lészen.
Gen.43.6 | És mondá az Izráel: Miért cselekedtetek illyen gonoszul énvelem, hogy megmondottátok annak a férjfiúnak, hogy néktek még atyátokfia volna?
Gen.43.7 | Felelének azok: Nagy szorgalmatossággal tudakozódott az a férjfiú mi felőlünk, és nemzetségünk felől, ezt mondván: Él e még a ti atyátok? vagyon-é több atyátokfia? És e beszédek szerint feleltünk néki. Mimódon tudhattuk volna meg hogy azt mondja nékünk: Hozzátok ide a ti atyátokfiát?
Gen.43.8 | És monda Júda Izráelnek, az ő attyának: Bocsásd el azt a gyermeket én velem, azután felkelünk és elmegyünk és ne haljunk meg mind mi, mind te, és a mi gyermekeink.
Gen.43.9 | Én kezes leszek érette, az én kezemtől kérd elő: Ha meg nem hozom őtet te hozzád, és őtet elődbe nem állatom, mind éltig bűnös legyek előtted.
Gen.43.10 | Bizony ha nem késtünk volna, ez ideig kétszer is megjöhettünk volna.
Gen.43.11 | És monda nékik Izráel az ő attyuk: Ha úgy kell lenni, ambátor legyen úgy: Vegyetek e földnek válogatott gyümölcsében a ti edényeitekbe, és vigyetek ajándékot annak a férjfiúnak, egy kevés balzsamot, egy kevés mézet, fűszerszámokat, mirhát, diót, mondolát.
Gen.43.12 | Más pénzt is vigyetek veletek, a melly pénzt meghoztatok a ti zsákjaitoknak szájokban, azt is vigyétek meg; talán valami vétekből esett, hogy azt meghoztátok
Gen.43.13 | A ti atyátokfiát is vegyétek fel, és felkelvén menjetek el ismét ahhoz a férjfiúhoz.
Gen.43.14 | Az erős mindenható Isten pedig engedje, hogy kedvet találjatok annál a férjfiúnál, és bocsássa vissza ti veletek a másik atyátokfiát, ezt is Benjámint: Én pedig ha megfosztatom az én gyermekeimtől, legyek megfosztatott.
Gen.43.15 | Annakokáért minekutánna azok az emberek vették volna az ajándékot, és kétannyi pénzt az ő kezekbe és Benjámint felkelvén elmenének Egyiptomba, és állának József eleibe.
Gen.43.16 | Minekutánna pedig látta volna József ő velek Benjámint, monda az ő háza gondviselőjének; Vidd bé amaz embereket a házba, és öless ételre való állatokat, és készits lakodalmat, mert velem ebédelnek ez emberek ma délben.
Gen.43.17 | É aképen cselekdeék az a férjfiú, a mint József parancsolta vala, és bévivé azokat az embereket a József házába.
Gen.43.18 | És megfélemlének azok az emberek, minekutánna bévitték volna őket a József házába, és mondának: A pénzért hozattunk ide bé, melly először a mi zsákjainkba tétetett volt, hogy ez okkal patvart találjon hozzánk, reánk támadjon, és minket rabokká tégyen, és a mi szamarainkat.
Gen.43.19 | És menének a József házának a gondviselőjéhez, és szólának néki a háznak ajtaja előtt.
Gen.43.20 | És mondának: Kérünk szerető uram, hallgasd meg a mi beszédünket: Ennekelőtte is eljöttünk gabonát venni.
Gen.43.21 | Mikor pedig a szállásra jutottunk volna, és a mi zsákjainkat megoldoztuk volna, ímé mindenikünknek pénze az ő zsákjának szájában vala épen, meghoztuk azért azt ismét mi velünk.
Gen.43.22 | Annakfelette más pénzt is hoztunk velünk hogy gabonát vegyünk, nem tudjuk kicsoda tette a mi pénzünket zsákjainkba.
Gen.43.23 | s felele: Nem lészen semmi nyavalyátok, ne féljetek: a ti Istentek és a ti atyátoknak Istene adta néktek a pénzt zsákjaitokba, a ti pénzetek az én kezemhez jött. És kihozá ő hozzájiok Simeont.
Gen.43.24 | Bévivé azért az a férjfiú azokat az embereket a József házába, és ada nékik vizet, és megmossák az ő lábaikat, abrakot is ada az ő szamaraiknak.
Gen.43.25 | És elkészíték az ő ajándékjokat addig míg József béjönne délben; mert megértették vala hogy ő vele ennének ebédet.
Gen.43.26 | Haza jőve azért Józsefm és bévivék ő hozzája az ő házába ajándékjokat, és meghajlának előtte szinte a földig.
Gen.43.27 | És megkérdvén őket egésségek felől, monda: Egésségben vagyon-é a ti vén atyétok, a ki felől énnékem szóltatok, és él-é még?
Gen.43.28 | Kik felelének: Egésségben vagyon a te szolgád a mi atyánk, és még él. És meghajolván ő előtte, tisztelik vala őtet.
Gen.43.29 | És felemelvén az ő szemeit látá Benjámint az ő attyafiát, az ő annyának fiját., és monda: Ez-é a ti kissebbik atyátokfia a ki felől nékem szólottatok vala? És ezt is mondá: Az Isten legyen kegyelmes néked szerető fiam!
Gen.43.30 | Akkor siete József, (mert megindúlt vala szíve az ő öccséhez) és keres vala helyet hol sírna; béméne azért ágyasházába és ott síra.
Gen.43.31 | Azután megmosván az ő orczáját, ismét kiméne; és megtartóztatá magát, s monda: Hozzátok el az étket.
Gen.43.32 | És elhozák néki külön, azoknak is külön, és az Égyiptombelieknek is, kik vele szoktak vala enni, külön: Mert nem esznek az Égyiptombeliek együtt a Zsidókkal, mert az utálatos az Égyiptombeliek előtt.
Gen.43.33 | Leülének azért ő előtte, az elsőszülött az ő elsőszületése szerint, és a kissebb az őideje szerint; és azok az emberek magokban ezen álmélkodnak vala.
Gen.43.34 | És ő maga elől József az ő étkéből ád vala azoknak részt; de Benjáminnak a többi részénél ötszörte többet ád vala, és jól lakván ő vele, megrészegedének.

Gen.44.1 | Azután parancsola József az ő háza gondviselőjének, mondván: Töltsd meg az embereknek zsákjaikat gabonával a mennyit elvihetnek: és mindenkinek pénzét tegyed zsákja szájába.
Gen.44.2 | Amaz én ezüst poháromat pedig tegyek a kissebbik zsákjába gabonájának árával egybe. És cselekedék a Józsefnek parancsolatja szerint.
Gen.44.3 | És reggel mihelyt megvirada, elbocsáttatának azok az emberek, szamaraikkal egybe.
Gen.44.4 | Mikor pedig kimentek volna a városból és még nem messze volnának, monda József az ő háza gonviselőjének: Kelj fel, menj utánnok amaz embereknek: mikor pedig elérénded őket, ezt mondja néki: Miért hogy a jó helyébe gonosszal fizettetek?
Gen.44.5 | Avagy nem az-é a pohár, mellyből az én uram iszik? Ebből megesmérheti ő minémű emberek legyetek: gonoszúl cselekedtétek, a mit cselekdtetek.
Gen.44.6 | Mikor azért elérte volna őket, a képen szóla nékik.
Gen.44.7 | Kik felelének néki: Miért szól az én uram illy dolgokat? Távol legyen a te szolgáidtól, hogy illy dolgot cselekednének.
Gen.44.8 | Ímé a pénzt mellyet találtunk a mi zsákjainknak szájokban, meghoztuk néked Kanaán földéből: mimódon loptunk volna azért a te urad házából ezüstöt vagy aranyat?
Gen.44.9 | Valakinél megtaláltatik a te szolgáid közzűl, meghaljon az: annak felette mi is szolgái lészünk az én uramnak.
Gen.44.10 | És monda: A miképen mondottátok bátor úgy legyen. Valakinél megtaláltatik, legyen az nékem szolgám, ti pedig legyetek ártatlanok.
Gen.44.11 | Sietvén annakokáért lerakák az ő zsákjaikat a földre, és mindnyájan egyenként megoldák zsákjaikat.
Gen.44.12 | És megkeresé a nagyobbiktól fogva mind a kissebbikig, és megtalálák a pohárt a Benjámin zsákjában.
Gen.44.13 | Azok pedig ruhájokat meghasogatván, megterhelék mindnyájan szamaraikat, és megtérének a városba.
Gen.44.14 | Juta azért Júda és az ő attyafiai a József házához, (ki még a helyről el nem ment vala) és ő előtte arcczal a földre leborúltak.
Gen.44.15 | És monda nékik József: Mi dolog ez a mit cselekedtetek? Avagy nem tudjátok é hogy ez illyen ember mint én vagyok, bizonyosképen megtudhatja a mit meg kell tudni?
Gen.44.16 | És monda Júda: Mit mondhatunk az én uramnak? Mit szóljunk és mivel igazítsuk magunkat? Az Isten módot talált a te szolgáidnak bűnöknek büntetésében. Ímé mi az én uram szolgái vagyunk, mind mi, mind az, a kinek kezében a pohár találtatott.
Gen.44.17 | Ki felele: Távol legyen én tőlem hogy azt cselekedjem: hanem a kinek kezében találtatott a pohár, az legyen én szolgám, ti pedig békességgel menjetek el a ti atyátokhoz.
Gen.44.18 | És Júda ő hozzá járula, és monda: Szerető uram, legyen szabad nékem te szolgádnak, hogy szóljak az én uramnak: Ne gerjedjen fel haragod a te szolgád ellen; mert te hasonló vagy Faraóhoz méltósággal.
Gen.44.19 | Az én uram kérdette vala az ő szolgáit, illyen módon: Vagyon é néktek atyátok, vagy atyátokfia?
Gen.44.20 | Akkor mi azt felelénk az én uramnak: Vagyon nékünk egy vén atyánk, és egy gyermek, ki az ő vénségében lett, kinek báttya megholt, és csak az egy maradt az ő annyától, kit attya felette igen szeret.
Gen.44.21 | És azt mondád a te szolgáidnak: Hozzátok én hozzám azt, hogy lássam az én szemeimmel.
Gen.44.22 | Mi pedig azt mondánk az én uramnak: Nem távozhatik el az a gyermek attyától; mert ha eltávozik attyától, meghal az attya.
Gen.44.23 | És ezt mondád a te szolgáidnak: Ha a ti kissebbik atyátokfia el nem jő veletek, ne lássátok az orczámat.
Gen.44.24 | Mikor azért a te szolgádhoz, az én atyámhoz felmentünk volna, és az én uramnak beszédeit megbeszélettük volna.
Gen.44.25 | Monda akkor a mi atyánk: Menjetek el viszontag, és vegyetek nékünk egy kevés gabonát.
Gen.44.26 | Mi azt felelénk: Nem mehetünk el ha pedig a mi kissebbik atyánkfia velünk lészen, elmegyünk; mert ama férjfiú orczáját nem láthatnánk, ha a mi kissebbik atyánkfia velünk nem lenne.
Gen.44.27 | És monda a te szolgád, az én atyám, nékünk: Ti tudjátok hogy az én feleségem nékem csak két fiat szült.
Gen.44.28 | Az első minekutánna tőlem kiméne, a ki felől azt mondom vala hogy bizony a vadak szaggatták el, azt nem láttam attól fogva.
Gen.44.29 | Hogyha ezt is elviszitek én előlem, és valamimódon meghalánd, az én vénségemet nagy keserűséggel juttatjátok a koporsóba.
Gen.44.30 | Ha annakokáért menéndek a te szolgádhoz az én atyámhoz, és e gyermek nem lejénd velünk (mivel felette igen szereti őtet.)
Gen.44.31 | Minekutánna meglátja hogy e gyermek nincsen velünk, meghal, és a te szolgáid, a te szolgádnak a mi atyánknak vénségét nagy keserűséggel juttatják a koporsóba.
Gen.44.32 | Hane, mivelhogy a te szolgád e gyermekért az ő attyánál kezes lett, illyenképen: Ha őtet meg nem hozom te hozzád, az én atyám előtt bűnös legyenk teljes életemben.
Gen.44.33 | Maradjon itt azért e gyermek helyébe a te szolgád, hogy legyen szolgája az én uramnak, és e gyermek menjen el az ő báttyaival.
Gen.44.34 | Mert mimódon mennék fel az én atyámhoz, ha e gyermek velem nem lenne? Hanem az én atyámnak nyomorúságát akarnám látni, a melly reá következnék.

Gen.45.1 | Nem tartóztathatá József tovább magát: mikor ezért sokan állanának előtte, kiálta hogy minden ember kimenne, és nem marada senki vel ottheon, mikor magát megismerteté József az ő attyafiaival.
Gen.45.2 | Annakutánna felszóval síra, annyira hogy hallanák az Egyiptombeliek, és meghallaná a Faraó háznépe is.
Gen.45.3 | És monda József az ő attyafiainak: Én vagyok József, él-é még az éna atyám? És nem felelhetének az ő attyafiai néki, mert elrettentek vala előtte.
Gen.45.4 | Monda azért József az ő attyafiainak: Jöjjetek ide közelebb én hozzám kérlek; kik közelebb menének. És monda: Én vagyok a ti atyátokfia József, kit eladtatok vala pénzen Egyiptomba.
Gen.45.5 | Most annakokáért ne bánkódjatok, és azon ne szomorkodjatok, hogy engemet ide adtatok; mert a ti megmaradástokért küldött el Isten engemet ti előttetek.
Gen.45.6 | Mert immár az éhségnek e földön két esztendeje múlt el; de még öt esztendő vagyon, mellyben sem szántás, sem aratás nem lészen.
Gen.45.7 | Az Isten küldött el engemet ti előttetek, hogy én általam megmaradhatnátok a földön, és megtartaná életeteket csudálatos szabadítással.
Gen.45.8 | Annakokáért nem ti küldöttetek engemet ide, hanem az Isten, ki engemet Faraónak attyává tett, és minden háznépének urává, és egész Egyiptomnak országán Úrrá.
Gen.45.9 | Sietvén menjetek fel az én atyámhoz, és ezt mondjátok néki: Ezt mondja a te fijad József; Az Isten engemet egész Egyiptom urává tett, jöjj le én hozzám, ne késsél.
Gen.45.10 | És a Gósen földén lakozol, és én hozzám közel léssz, mind te, mind fijaid, és a te fijaidnak fijai, a te juhaid, barmaid, és valami jószágod vagyon.
Gen.45.11 | És táplállak ott tégedet, (mert a drágaságnak öt esztendeje vagyon még hátra) hogy meg ne halj éhhel te, a te háznéped, és valamid vagyon.
Gen.45.12 | És ímé a ti szemeitek látják, és az én atyámfiának Benjáminnak szemei, hogy az én szájam szól néktek.
Gen.45.13 | Beszéljétek meg azért az én atyámnak minden én dicsőségemet, melly vagyon Egyiptomban, és valamit láttatok, . Siessetek azért és hozzátok ide az én atyámat.
Gen.45.14 | És az ő öccsének Benjáminnak nyakára esék és síra, Benjámin is síra a József nyakán.
Gen.45.15 | És megcsókolá mind az ő attyafiait és síra ő rajtok: azután bátorsággal szólának és beszélének az ő attyafiai ő vele.
Gen.45.16 | És elméne e dolognak híre a Faraó házába, hogy eljöttek volna a József attyafiai; és tetszék e dolog mind Faraónak, mind az ő szolgáinak.
Gen.45.17 | És monda Faraó Józsefnek: Mond meg a te atyádfiainak: Eképen cselekedjetek: A ti barmaitokat terheljétek meg, menjetek el haza Kanaán földébe.
Gen.45.18 | És vegyétek fel a ti atyátokat és minden cselédeteket, és jöjjetek énhozzám; és néktek adom Egyiptom fökldenek választott részét, és e földnek zsírját eszitek.
Gen.45.19 | Ímé megparancsoltam nékedm hogy meghagyjad nékik: Ezt míveljétek, vigyetek veletek Egyiptom földéből szekereket a ti gyermekeiteknek és feleségeiteknek és vegyétek fel a ti atyátokat, s jöjjetek el.
Gen.45.20 | És ne gondoljatok a ti házi eszköz marhátokkal: mert az egész Egyiptom földe javának része tiétek leszen.
Gen.45.21 | A képen cselekedének azért az Izráel fijai; és ada nékik szekereket József a Faraó parancsolatja szerint; élést is ada nékik az útra.
Gen.45.22 | Mindeniket megajándékozá egy-egy öltöző ruhával: Benjáminnak pedig ada háromszáz ezüstpénzt és öt öltöző ruhát.
Gen.45.23 | Az ő attyának is ezeket küldé: tíz szamárt megterhelve Egyiptombeli szépséggel, és tíz nőstényszamárt, kik visznek vala gabonát, kenyeret és egyéb élést az ő attyának az útra.
Gen.45.24 | És elbocsátá az ő attyafiait és elmenének, kiknek megparancsolta vala, hogy az úton egybe ne vesznének.
Gen.45.25 | Feljövének azért Egyiptomból: és menének Kanaán földére az ő attyokhoz Jákobhoz.
Gen.45.26 | Kinek mikor ezt mondották volna: József még él, és ő uralkodik egész Egyiptom földén, az ő szíve ellenkada: és nem hioszi vala az ő beszédeket.
Gen.45.27 | De mikor megbeszélték volna Józsefnek minden beszlédeit mellyeket szólott volna, és a szekereket is látta volna, melyeket József küldött vala ő érette, az ő attyoknak Jákobnak lelke megélede.
Gen.45.28 | És monda az Izráel: Elég nékem hogy még József az én fiai él: lemegyek és meglátom őtet minekelőtte meghalnék.

Gen.46.1 | Elindula azért Izráel minden hozzá tartozóval és méne Beersebába: és áldozék áldozatokat az ő attyának Izsáknak Istenének.
Gen.46.2 | És szóla Isten az Izráelnek éjszakai látásban, és monda: Jákób, Jákób. Ki felele: Ímhol vagyok.
Gen.46.3 | És monda: Én vagyok az erős Isten, a te atyádnak Istene: Ne félj Égyiptomba lemenni; mert nagy néppé tészlek ott tégedet.
Gen.46.4 | Én lemégyek veled Égyiptomba, és onnét ismét kétség nélkül én felhozlak; és József fogja bé néked a te szemeidet.
Gen.46.5 | Felkele azért Jákób Beersebából, és elvivék az Izráel fijai Jákóbot az ő gyermekeiket és feleségeiket a szekerekben, mellyeket Faraó küldött vala ő érette.
Gen.46.6 | És elvivék az ő juhaikat, és minden marhájokat, mellyeket Kanaán földében gyüjtöttek vala, és jutának Égyiptomba Jákób és minden ő magva.
Gen.46.7 | Az ő fijait és unokáit ő vele egybe, az ő leányait, és fijainak leányait és minden ő magvát vele egybe elvivé Égyiptomba.
Gen.46.8 | Ezek pedig az Izráel fijainak nevek, kik bémentek Égyiptomba: Jákób tudniillik és az ő fijai: Jákóbnak előszülötte Rúben.
Gen.46.9 | Rúben fijai: Khánokh, Pallu, Kheczron, Khármi.
Gen.46.10 | Simeonnak pedig fijai: Jémuel, Jámin, Ohád, Jakhin, Czohár; és Saul a Kanaáni feleségétől.
Gen.46.11 | Lévinek fijai: Gerson, Kéhát, Mérári.
Gen.46.12 | Júdának pedig fijai: Hér, Onán, Séla, Pérecz, Zérákh; de megholt vala Hér és Onán a Kanaán földén. Pérecznek pedig fijai: Kheczron és Khámul.
Gen.46.13 | Issákhárnak pedig fijai: Thóla, Puvah, Jób, Simron.
Gen.46.14 | Zebulonnak fijai: Séred, Élon, Jahléel.
Gen.46.15 | Ezek Leának fijai, kiket szült vala Jákóbnak Mésopotámiában, és Dinát az ő leányát. Minden fijainak és leányainak számok harminczhárom lélek.
Gen.46.16 | Gádnak pedig fijai: Sifjon, Khaggi, Suni, Esbon, Héri, Aródi és Areéli.
Gen.46.17 | Ásernek fijai: Jimnah, Jisvah, Jisvi, Bériha, és Sérákh az ő hugok: Bérihának fijai: Khéber és Málkhiel.
Gen.46.18 | Ezek Zilpának fijai, kit Lábán adott vala Leának az ő leányának: és ez tizenhat Lelkeket szüle Jákóbnak.
Gen.46.19 | Rákhelnek a Jákób feleségének fijai: József és Benjámin:
Gen.46.20 | És születtetének Józsefnek az Égyiptom földében Manasse és Efraim: kikelt szült néki Asenáth Pótiferának, On város fejedelmének leánya.
Gen.46.21 | Benjámin fijai: Béla, Béker, Asbél, Géra, Nahamán, Ekhi, Rós, Muppim, Khuppim, Ard.
Gen.46.22 | Ezek Rákhelnek fijai, kik születtek Jákóbnak, mindenestől tizennégy lelkek.
Gen.46.23 | Dán fijai: Khusim.
Gen.46.24 | Nafthalinak fijai: Jakhtzél, Gúni, Jéser, Sillém.
Gen.46.25 | Ezek Bilhának fijai, kit adott vala Lábán Rákhelnek az ő leányának: és ezeket szülte Jákóbank, mindenestől hét lelkek.
Gen.46.26 | Mindenestől a kik Jákóbbal Égyiptomba mentek bé, kik az ő ágyékából származtak, a Jákób fijainak feleségeiktől megválva, voltak hatvanhat lelkek.
Gen.46.27 | Józsefnek fijai pedig, kik Égyiptomban születtek, két lelkek: A Jákób házának azért lakosai, kik Égyiptomba mentek vala, mindnyájan hetven lelkek valának.
Gen.46.28 | Elbocsátá pedig Júdát maga előtt Józsefhez, hogy minekelőtte oda érkeznék, a Gósen földén néki helyet szerzenének, Jutának azért Gósen földébe.
Gen.46.29 | És elkészitvén József az ő szekerét, eleibe méne Izráelnek az ő attyának Gósenbe; és minekutánna meglátta volna Jákób Józsefet, esék Jákób Józsefnek nyakára, és síra az ő nyakán sok ideig.
Gen.46.30 | És monda Izráel Józsefnek: Immár örömest meghalok, mivelhogy láttalak téged, hogy még élsz.
Gen.46.31 | József pedig monda az ő attyafiainak, és az ő attya háznépének: Felmégyek és tudtára adom Faraónak, és ezt mondom néki: Az én atyámfiai és az atyám háznépe, kik Kanaán földében valának, jöttek én hozzám.
Gen.46.32 | Azok az emberek pedig juhpásztorok, mert baromtartó emberek voltak: az ő juhaikat is, barmaikat és mindeneket elhozták.
Gen.46.33 | Mikor pedig Faraó hivatánd titeket és kérdéndi: Micsoda munkás emberek vagytok?
Gen.46.34 | Azt feleljétek: Baromtartó emberek voltak a te szolgáid gyermekségünktől fogva mind ez ideig, mind min, mind a mi atyáink: hogy lakhassatok a Gósennek földén: mert minden barompásztor utálatos az Égyiptombelieknél.

Gen.47.1 | Elméne azért József és tudtára adá Faraónak, és monda: az én atyám és atyámfiai, az ő juhaikkal és mindenekkel valamijek volt, jöttek ide Kanaán földéről; és ám Gósen földén vagynak.
Gen.47.2 | Az ő attyafiainak is felét, tudniillik öt embereket maga mellé vőn, kiket állata Faraó eleibe.
Gen.47.3 | És monda Faraó József attyafiainak: Micsoda munkás emberek vagyok ti? Kik felelének Faraónak: Juhpásztorok a te szolgáid, mind mi, mind a mi atyánk.
Gen.47.4 | És mondanának Faraónak: Hogy ezen a földön lakozzunk azért jöttünk, mert a te szolgáid barmaiknak nincsen élések, és nagy éhség vagyon a Kanaán földén: kérünk azokáért hadd lakjanak a te szolgáid a Gósen földén.
Gen.47.5 | És szóla Faraó Józsefnek mondván: A te atyád és a te atyádfiai jöttek te hozzád.
Gen.47.6 | Az Égyiptomnak földe előtted vagyon; ez országnak legjobb részében adj helyet a te atyádnak és atyádfiainak, lakozzanak a Gósen földén: ha pedig látandod hogy vagynak ő közöttük serény emberek, tégyed azokat gondviselőkké az én barmaimon.
Gen.47.7 | Bévivé József Jákóbot is az ő attyát, és állatá őtet Faraó eleibe, és köszönté Jákób Faraót.
Gen.47.8 | Akkor monda Faraó Jákóbnak: Hányak a te életed esztendeinek napjai?
Gen.47.9 | Monda pedig Jákób Faraónak: Az én bujdosásom esztedeinek napjai száz és harmincz esztendők; kevesek és nyomorúságosok voltak az én életem esztendinek napjai, és nem érték el az én atyáim életek esztendeinek napjai, a mellyekben ők bujdostak.
Gen.47.10 | És minekutánna megáldotta volna Jákób Faraót, kiméne Faraó elő.
Gen.47.11 | Rendele azért József lakásra való helyet az ő attyának és attyafiainak, és ada nékik örökséget Égyiptom földében, azon tartománynak legjobb részében a Ramehses földén; mint Faraó megparancsolta vala.
Gen.47.12 | És táplálja vala József az ő attyát és attyafiai, és az ő attyának minden háznépét kenyérrel, mint a kis gyermekeket szokták táplálni.
Gen.47.13 | És kenyér nem vala az egész földön, mert igen nagy éhség vala, és elalélt vala Égyiptom földe, és a Kanaán földe az éhség miatt.
Gen.47.14 | Bétakará pedig József valami pénz találtatik vala Égyiptomnak és Kanaánnak földén a gabonáért, a mellyet azok vesznek vala; és bevivé József a kincset a Faraó tárházába.
Gen.47.15 | És mikor elfogyott volna a pénz Égyiptomnak és Kanaánnak földéről, egész Égyiptom Józsefhez méne, mondván: Adj nékünk kenyeret, mire hagysz meghalnunk szemed láttára, ha immár pénzünk elfogyott?
Gen.47.16 | És monda József: Adjátok nékem a ti barmaitokat, és adok néktek keyneret a ti barmaitokért, ha pénzetek elfogyott.
Gen.47.17 | Vivék azért az ő barmaikat Józsefhez és ada nékik József eleséget a lovakért, juhokért, ökrökért és szamarakért: és táplálá őket kenyérrel abban az esztendőben az ő minden barmaikért.
Gen.47.18 | Mikor pedig az az esztendő elmult volna, menének ő hozzá más esztendőben, és mondának néki: Nem titkolhatjuk el a mi urunktól, hogy bizony elfogyott pénzünk, és minden barmunknak nyája a mi urunknál vagyon, nem maradt semmi egyéb a mit a mi urunknak adnánk a mi testünknél és földünknél.
Gen.47.19 | Miért halunk meg szemed láttára? mind magunkat, mind földünket árossá tesszük, végy meg minket és a mi földünket kenyéren, és lészünk mind mi, mind földünk Faraó szolgái, és adj magot hogy éljünk s ne haljunk meg, é a föld ne pusztuljon el.
Gen.47.20 | Megvevé azért József mind egész Égyiptom földét, mert az Égyiptombeliek mind eladák az ő mezejeket, mivelhogy az éhség nagy erőt vett vala rajtok; és a föld lőn Faraóé.
Gen.47.21 | A népet pedig elköltözteté bizonyos városokba, Égyiptomnak egyik határától fogva a másik határáig.
Gen.47.22 | Csak a papok földét nem vevé meg: mert Faraó élést rendelt vala a Papoknak, és azzal táplálják vala magokat a mit Faraó ád vala: annakokáért nem adák el az ő örökségeket.
Gen.47.23 | És monda József a népnek: Ímé megvettelek titeket a mai napon, és a ti földeteket Faraónak. Ímhol magot adok, vessétek bé a földet.
Gen.47.24 | És a gabonából adjatok Faraónak ötödrészt; a négy rész legyen tiétek, a földnek veteményére és éléstekre, mind magatoknak mind házatokbelieknek, és hogy gyermekeitek ehessenek.
Gen.47.25 | Kik felelének: Te tartottad meg nékünk a mi életünket: az én uram mívelje velünk e jótéteményt hogy legyünk Faraónak szolgái.
Gen.47.26 | És József törvénnyé költé mind a mai napig Égyiptomnak földéről, hogy Faraónak ötödrészt adnának, csak a Papok földe nem volt Faraóé.
Gen.47.27 | Lakozék azért Izráel Égyiptom földében a Gósen földén, és ott megöröködének, és megnevekedének s megszaporodának felette igen.
Gen.47.28 | Jákób pedig élt az Égyiptom földében tizenhét esztendeig, és voltak az ő élete esztendeinek napjai száz negyvenhét esztendők.
Gen.47.29 | És elközelgetének az Izráel halálának napjai, és hívatá az ő fiját Józsefet, s monda néki: Ha én te előtted keves vagyok, kérlek tegyed a te kezedeet az én tomporom alá, és cselekedjed velem e téteményt és hívséget: Ne temess el, kérlek engemet Égyiptomban.
Gen.47.30 | Hanem minekutánna elaluszom az én atyáimmal, vígy ki engemet Egyiptomból, és temess el az ő koporsójokban. Monda azért néki: Én a te beszéded szerint cselekeszem.
Gen.47.31 | És monda: Esküldjél meg nékem, és megesküvék néki: És az Izráel hálákat ada Istennek, leborúlván az ő ágyának fejére.

Gen.48.1 | És ezek után megmondák Józsefnek, ímé a te atyád beteg; és elvivé magával az ő két fijait Manassét és Efraimot.
Gen.48.2 | És tudtára adák Jákóbank, mondván: Ímé a te fijad József hozzád jő: és magát megerősítvén az Izráel, felüle az ágyon.
Gen.48.3 | És monda Jákób Józsefnek: Az erős mindenható Isten megjelenék nékem Lúzban, a Kanaán földében, és megálda engemet.
Gen.48.4 | És monda nékem: Ímé én megnevellek tégedet, megsokasítlak téged, és sok népű sereggé tészlek, e földet is a te magodnak adom te utánnad örökkévaló örökségűl.
Gen.48.5 | Annakokáért a te két fijaid kik néked szüleettek Égyiptom földében, minekelőtte hozzád jőnék Égyiptomba, én fiaim; Efraim és Manasse, mint szinte Rúben és Simeon, én fiaim legyenk.
Gen.48.6 | A te fijaid pedig, kik azok után születtetnek, tiéid lésznek, és az ő báttyaiknak nevek alatt foglaltassanak bé az ő örökségekben.
Gen.48.7 | Mikor Mésopotámiából jőnek, meghala Rákhel Kanaán földén az úton, mikor még egy mértföldnyire volnék Efratától, és eltemetém őtet ott az Efrata úta mellett, melly Efrata immár most Bethlehemnek neveztetik.
Gen.48.8 | És látá Izráel a József fijait, és monda: Kicsodák ezek?
Gen.48.9 | Felele József az ő attyának: Az én fiaim a kiket Isten nékem itt adott. És monda: állasd előmbe kérlek őket, hogy áldjam meg őket.
Gen.48.10 | Az Izráelnek pedig szemei homályosok valának a vénségnek miatta, és nem láthat vala. És eleibe állatá néki őket, és megcsókolgatá s megölelgeté őket.
Gen.48.11 | És monda Izráel Józsefnek: Nem reménylettem hogy soha téged lássalak, és ímé az Isten megadta látnom magodat is.
Gen.48.12 | Elvevé azért József azokat az ő attyának térdei elől, és a földre arcczal leborúla.
Gen.48.13 | Vevé pedig József mind a kettőt, és állatá Efraimot magának jobbkeze felől, Izráelnek pedig balkeze felől; Manassét pedig ő magának balkeze felől, Izráelnek jobbkeze felől, és azokat közel vivé ő hozzá.
Gen.48.14 | Kinyujtván pedig Izráel az ő jobbkezét, tevé Efraimnak fejére, ki kisebb vala, az ő balkezét pedig Manassénak fejére, és megesméré az ő kezeivel, hogy Manassé elsőszülött volna.
Gen.48.15 | És megáldá Józsefet s monda: Az Isten kinek előtte jártak az én atyáim Ábrahám és Izsák: az Isten a ki táplált engemet az én születésemnek idejétől fogva mind e napi:
Gen.48.16 | Amaz Angyal, a ki megszabadított engem minden gonosztól, áldja meg e gyermekeket, és hivattassék ő rajtok az én nevem, és az én atyáimnak Ábrahámnak és Izsáknak nevek, és mint a halak szaporodjanak e földön.
Gen.48.17 | Látván pedig József, hogy az őattya jobbkezét Efraim fejére tenné, nem tetszék néki, és megfogá az ő attyának kezét, hogy Efraim fejéről Manasse fejére tenné.
Gen.48.18 | És monda József az ő attyának: Nem úgy szerető atyám: mert ez elsőszülöttem, a te jobb kezed ennek fejére tégyed.
Gen.48.19 | Nem akará pedig az ő attya, és monda: Tudom jó fiam, jól tudom, ez is nagy néppé lészen, és igen megnevekedik; de az ő öccse nálánál inkább megnevekedik, és az ő magvából sok népek származnak.
Gen.48.20 | És megáldá őket azon a napon, ezt mondván: Az Izráel te benned áld meg egyebeket illyen módon: Az Isten tégyen ollyanná tégedet, minéművé tette Efraimot és Manassét. És Efraimot Manassénál feljebbvalóvá tevé.
Gen.48.21 | Ezt is mondá Izráel Józsefnek: Ímé én meghalok és az Isten ti veletek lészen és haza viszen titeket a ti atyáitoknak földökre.
Gen.48.22 | Én pedig adok néked egy darab részt a te atyádfiainak részek felett, mellyet az Emoreustól vettem fegyveremmel és kézívemmel.

Gen.49.1 | Szólitá azért Jákób az ő fijait, és monda: Gyüljetek ide, és megjelentem néktek a mi következendő reátok az utolsó időben.
Gen.49.2 | Gyüljetek egybe és halljátok Jákóbnak fijai, halljátok, mondom, Izráelt a ti atyátokat.
Gen.49.3 | Rúben én elsőszülöttem, te én erősségem, és az én erőmnek első zsengéje, ki méltósággal és hatalommal első volták volna.
Gen.49.4 | De mivelhogy hajlandó volták, mint a víz, nem lészesz első, mert a te atyádnak ágyára hágtál, akkor megfertéztetted azt az én ágyamat, felhágván arra.
Gen.49.5 | Simeon és Lévi atyafiak, álnokságnak fegyvere volt az ő szerződések a Sékhemitákkal.
Gen.49.6 | Az ő titkos tanácsokban részes ne légy én lelkem, és az ő gyülekezetekkel ne egyesüljön az én dicsőségem: mert az ő búsultokban megölték a férjfiakat, és az ő indulatjok szerint elronták a várost.
Gen.49.7 | Átkozott az ő haragjok, mert vakmerő volt, és az ő búsulások, mert kegyetlen volt: annakokáért elosztom őket a Jákób maradékai között, és elszélesztem az Izráel maradékai között.
Gen.49.8 | Te Júda tégedet tisztelnek a te atyádfiai, a te kezed lészen a te ellenségeidnek nyakokon, a te atyádnak fijai meghajolnak te előtted.
Gen.49.9 | Mint a gyermekded oroszlán a Júda, a gyakorta való diadalom által felnevekedel szerelmes fiam: mikor lehajol és lefekszik, mint a hím oroszlán, és mint a nőstény oroszlán, kicsoda költi fel őtet?
Gen.49.10 | Nem vétetik el Júdától a birodalom, és a törvénytévő az ő maradékától, mígnem eljő a Messiás, és sok népek gyűlnek ő hozzá.
Gen.49.11 | Köti az ő szamarát a szőlőtőhöz, és az ő szamarának vemhét a nemes szőlőtőhöz: az ő ruháját mossa a borban, és az ő öltözeteit a szőlőnek levében.
Gen.49.12 | Az ő szemei pirosak lésznek a bor miatt, és az ő fogai fejérek a téj miatt.
Gen.49.13 | Zebulon a tenger partján lakozik, és lészen a hajók kikötőhelye az ő lakása, és az ő határa lészen mind Sidón városig.
Gen.49.14 | Issakhár, ollyan mint az erős szamár, ki a hátára vetett kettős terh alatt fekszik.
Gen.49.15 | Mert látván hogy jó dolog a nyugodalom, és hogy az ő földe kies, meghajtja hátát a terhhordozásra, és adófizető lészen.
Gen.49.16 | Dán ítélője lészen a népnek, mint akármely az Izráel nemzetségei között.
Gen.49.17 | Lészen Dán ollyan mint a mérges kígyó az úton, és az áspis az ösvényen, melly megmarja a lónak farkát, hogy a rajta ülő ember hátra essék.
Gen.49.18 | A te szabadításodra várom az Úrnak segítségét.
Gen.49.19 | Az ellenség sereggel háborgatja a Gád nemzetségét; de végezetre ő diadalmas lészen.
Gen.49.20 | Ásernek kenyere kövér lészen, és ő ád gyönyörűséges gyümölcsöket a Királyoknak.
Gen.49.21 | Nafthali ollyan lészen mint a kibocsáttatott szarvas, és ékes beszédű lészen.
Gen.49.22 | József ollyan mint a termő ág, mint a forrás víz mellett való termő ág, sőt mint két ágok, mellyeknek mindenike a kőfalnak magasságát felhaladja.
Gen.49.23 | Jóllehet keserűséggel illeték és lövöldözték őtet, jóllehet gyűlölték őtet a lövöldözők.
Gen.49.24 | Mindazáltal az ő kézivének ereje által megmaradott és megerősödtek az ő kezeinek karjai, a Jákób erős Istenének keze által, annakokáért lett az Izráelnek pásztora és köve.
Gen.49.25 | A te atyádnak erős Istene által mondom hogy vagynak ezek, a ki téged segéll, és a mindenhatótól, ki megáldott tégedet mennyei áldásokkal ott fenn, és itt alatt való földi áldásokkal, emlőknek és méhnek áldásaival.
Gen.49.26 | A te atyádnak áldásai, (mellyek erősbek az én atyáimnak áldásoknál) mind örökké legyenek Józsefnek fején, és az ő attyafiai közzűl választatottnak tetején.
Gen.49.27 | Benjámin ollyan lészen, mint a ragadozó farkas, reggel ragadományt eszik, és estve zsákmányt oszt.
Gen.49.28 | Mind ezek az Izráelnek tizenkét nemzetségei, és ez a mit szólott nékik az ő attyok, mikor őket megáldaná a mint mindeniknek az ő áldása volna.
Gen.49.29 | Annakutánna parancsola nékik, és monda nékik: Mikor én az én népem közzé számláltatom, temessetek engemet az én atyáimmal ama kőből vágott koporsóba, melly a Kittheus Hefronnak földén vagyon.
Gen.49.30 | Abba a koporsóba, melly vagyon Makpelának mezején, melly a Kanaán földén Mamré ellenében vagyon, mellyet megvett Ábrahám mind a mezővel egybe a Khitteus Hefrontól, hogy az lenne néki temetésre való öröksége.
Gen.49.31 | Ott temették el Ábrahámot és Sárát az ő feleségét, Izsákot és Rebekát az ő feleségét, Leát is ott temettem.
Gen.49.32 | Annak a mezőnek és a temetőhelynek örökségében, melly temetőhely ott vagyon, melly vétetett a Khéth fijaitól.
Gen.49.33 | És mikor elvégezte volna Jákób az ő fijainak való parancsolását, lábait az ágyra feltévén, kimulék e világból; és illyen módon az ő népei közzé takaríttaték.

Gen.50.1 | Akkor József esvén az ő attyának orczájára, síra ő rajta, és csókolgatá őtet.
Gen.50.2 | És mikor megparancsolta volna József az ő szolgáinak, az orvosoknak, hogy drága kenetekkel megkennék az ő attyát; drága kenetekkel megkenék az Izráelt.
Gen.50.3 | És mikor elmultak volna a negyven napok, (mert annyi napjoknak kell azoknak bételni, kik drága kenetekkel megkenettetnek) siraták őtet az Égyiptombeliek hetven napig.
Gen.50.4 | Mikor pedig elmultak volna az ő siratásának napjai, szóla József Faraónak udvara népével, mondván: Ha én kedves vagyok ti előttetek, szóljatok kérlek Faraónak, ezt mondván:
Gen.50.5 | Az én atyám megesketett engemet, illyen módon: Ímé én rövid napon meghalok; az én koporsómban, mellyet én kivágtam magamnak Kanaán földében, ott temess el engemet. Annakokáért kérlek, hadd menjek el, és temessem el az én atyámat, azután megtérek.
Gen.50.6 | Kinek monda Faraó: Eredj el és temesd el a te atyádat, miképen megesketett tégedet.
Gen.50.7 | Elméne azért József az ő attyának temetésére és ő vele együtt felmenének mind a Faraó szolgái, az ő háznépének és Égyiptom földének minden Vénei.
Gen.50.8 | Józseefnek is egész háznépe, és az ő báttyai, és az ő attyának háznépe; csak az ő gyermekeiket, juhaikat és barmaikat hagyták a Gósen földén.
Gen.50.9 | Felmenének annakfelette ő vele szekerek is és lovagok, és vala az felette igen nagy seretg.
Gen.50.10 | És mikor jutottak volna Atád nevű mezőre, melly a Jordán vize mellett vagyon, felette igen nagy és keserves sírással sírának ott: és József is siratá az ő attyát hetednapig.
Gen.50.11 | Annakokáért látván a tartománynak lakosai, a Kanaánnak népe azt a s1rást az Atád nevű mezőn azt mondják vala: Nagy sírások ez az Égyiptombelieknek: annakokáért nevezteték az a hely Ábel Mitzraimnak, azaz Égyiptomiak Siralmának, melly a Jordán vize melett vagyon.
Gen.50.12 | A képen cselekedének azért Jákóbbal az ő fijai, a miképen megparancsolta vala nékik.
Gen.50.13 | Mert elvivék őtet az ő fijai Kanaánnak tartományába és eltemeték őtet a Makpelah mezőnek temetőhelyében, mellyet vett vala Ábrahám mind a mezővel egybe temetőhely örökségének a Khittheus Hefrontól Mamrénak ellenébe.
Gen.50.14 | Annakutánna megtére József Égyiptomba, mind ő, mind az ő attyafiai, és mind azok kik ő vele elmentek vala az ő attyának temetésére, minekutánna eltemette volna az ő attyát.
Gen.50.15 | Látván pedig a József báttyai hogy megholt volna az ő attyok, ezt mondják vala: Talán gyűlölni fog minket József, és mebüntet minket ama gonoszért mellyet vele cselekedtünk.
Gen.50.16 | Azért küldének Józsefhez; hogy azt megmondanák néki: A te atyád megparancsolta nékünk az ő holta előtt, ezt mondván:
Gen.50.17 | Így szóljatok Józsefnek: Kérünk tégedet bocsád meg a te atyádfiainak gonoszságokat és bűnöket mert gonoszúl cselekdtek te ellened. Most azért kérünk engedj meg a te atyádnak Istenének szolgáinak bűnöknek. József pedig sír vala, mikor őnéki szólanának.
Gen.50.18 | Járulának pedig ő hozzá az ő attyafiai is, és eőtte leborúlának, és mondanának: Ímé mi te szolgáid vagyunk.
Gen.50.19 | Kiknek monda József: Ne féljetek: avagy Isten gyanánt vagyok-é én?
Gen.50.20 | Ti gondoltatok vala én ellenem gonoszt, de Isten gondolta azt jóra forditani, hogy cselekdnék úgy a mint most vagyon, hogy sok népet tartana meg ez életben.
Gen.50.21 | Most annakokáért ne féljetek: Én táplálótok lészek, mind néktek, mind a ti gyermekeiteknek. Eképen megvígasztalá őket, és szóla nékik az ő kedvek szerint.
Gen.50.22 | Lakék pedig József Égyiptomban, mind ő, mind az ő attyának háznépe: éle pedig József száz és tíz esztendőt.
Gen.50.23 | És látá József Efraimtól harmad ízen való fijait: Mákhirnak és Manasse fijának lettek gyermekei, kik felneveltettek József kebelében.
Gen.50.24 | Akkor monda József az ő attyafiainak: Én rövid napon meghalok, az Isten pedig bizonnyal meglátogat titeket és kiviszen titeket e földről, a földre mellyért megesküdt Ábrahámnak, Izsáknak és Jákóbnak.
Gen.50.25 | Megesketé azért József az Izráel fijait, mondván: Mikor az Isten titeket látogatván meglátogat, elvigyétek innét veletek az én tetemimet.
Gen.50.26 | Meghala azért József száz tíz esztendős korában, kit drága kenetekkel megkenének és koporsóba helyheztetének Égyiptomban.
