Exod.1.1 | Ezek az Izráel fijainak nevek, kik bémentek vala Jákóbbal Égyiptomba: mindenik pedig cselédestől ment vala bé:
Exod.1.2 | Rúben, Simeon, Lévi, Júda.
Exod.1.3 | Issakhár, Zebulon, Benjámin.
Exod.1.4 | Dán, Nafthali, Gád, Áser.
Exod.1.5 | Mind azok a lelkek pedig, mellyek Jákób ágyékából származtak vala, hetvenen valának. József pedig Égyiptomban vala.
Exod.1.6 | És meghala József és minden ő attyafiai, az az egész egy időbeli nemzetség.
Exod.1.7 | Az Izráel fijai pedig nevekedének, nagy sokasággal születtetének, megszaporodának felette igen elhatalmazának, és a föld velek eltelék.
Exod.1.8 | Azonközben új Király támada Égyiptom országán, ki Józsefet nem esmérte vala.
Exod.1.9 | Ki monda az ő népének: Ímé az Izráel fijainak népe igen sok, és nálunknál hatalmasb.
Exod.1.10 | Jer cselekedjünk ő ellenek valami okossággal, hogy ne szaporodjanak, mert ha valamimódon had támad, félő hogy a mi ellenséginkhez ne adják magokat és hadakozzanak ellenünk, és el ne menjenek e földről.
Exod.1.11 | Rendelének azért ő ellenek sarczoltató Tiszttartókat, hogy a népet szolgálattal terhelnék, és építe az Izráel népe Faraónak, kincstartó városokat, Pithomot és Rahámsest.
Exod.1.12 | De mennél inkább sanyargatják vala a népet, annál inkább nevekedik vala, és sokasodik vala annál inkább: annyira hogy magokban háborganának az Izráel fijai elömenetelekért.
Exod.1.13 | Jóllehet az Épgyiptombeliek az Izráel fijait nagy kegyetlenséggel kénszerítenék szolgálni.
Exod.1.14 | És kesergetnék az ő életeket, kemény szolgálattal, sárkeveréssel, téglacsinálással, és minden mezei szolgálattal, s minden egyéb dologtétellel, mellyben az ő szolgálatjokkal élnek vala nagy kegyetlenséggel.
Exod.1.15 | És parancsolá Égyiptomnak Királya a Zsidó bábáknak, kik közzűl egyiknek Sifra, a másiknak Puha vala neve.
Exod.1.16 | És monda: Mikor a szülésnek idején a Zsidó asszonyokkal lésztek, ha látandjátok hogy fiat szülnek, megöljétek azt; ha pedig leányt szülnek, meg ne öljétek.
Exod.1.17 | De azok a bábák félék az Istent, és nem cselekedének úgy a mint parancsolta vala nékik Égyiptomnak Királya; hanem elevenen megtartják vala a gyermekeket.
Exod.1.18 | Hívatá annakokáért Égyiptomnak Királya a bábákat és monda nékik: miért míveltétek ezt, hogy a gyermekeket elevenen megtartanátok?
Exod.1.19 | Felelének pedig a bábák Faraónak: Mert a Zsidó asszonyok nem ollyanok mint az Égyiptombeliek; mert vastagok azok, és minekelőtte hozzájok menne a bába, az előtt szülnek.
Exod.1.20 | Annakokáért jól tőn Isten azokkal a bábákkal, és a nép igen megsokasodék, és igen elhatalmazának.
Exod.1.21 | Mivelhogy pedig a bábák Istent félék, annakokáért azoknak házok népét megszaporítá.
Exod.1.22 | Megparancsolá azért Faraó minden ő népének, mondván: minden férjfiú magot, melly születik, a folyóvizbe vessetek, minden leányzó magot pedig elevenen megtartsatok.

Exod.2.1 | Elméne pedig egy Lévi nemzetségéből való férjfiú, és vőn magának feleséget ugyan azon Lévi nemzetéből.
Exod.2.2 | Terhbe esék pedig az asszony és szüle fiat. Ki mikor látta volna, hogy szép gyermek volna, elrejté azt három hónapig.
Exod.2.3 | És mikor tovább el nem titkolhatná azt, szerze annak gyékényből egy ládácskát, mellyet enyvvel és fenyőviasszal megönte, és abba helyheztetvén a gyermeket, elveté a folyóvíznek partján a sásasba.
Exod.2.4 | Áll vala pedig az ő nénnye távol, hogy meglátná mint lenne dolga a gyermeknek.
Exod.2.5 | Faraónak pedig leánya aláméne hogy mosódnék a folyóvízben, és annak szolgálóleányai járnak vala a víznek partján, és minekutánna látta volna a ládácskát a sásasnak közepette, elküldé az ő szolgálóleányát és kihozatá azt.
Exod.2.6 | És mikor megnyitotta volna, látá a kis gyermeket; és ímé a kis gyermek sír vala; és könyörülvén rajta, monda: A Zsidók gyermekei közzűl való ez.
Exod.2.7 | És monda a gyermek nénnye a Faraó leányának: Elmenjek-é hogy egy szoptatós asszonyt hívjak a Zsidó asszonyok közzűl, ki a gyermeket szoptassa tenéked?
Exod.2.8 | Felele a Faraó leánya? Eredj el. Elméne azért a leányzó, és hívá a gyermeknek annyát.
Exod.2.9 | És monda néki a Faraó leánya: Vidd el a gyermeket, és tartsd fel ezt nékem és én megaom néked a te jutalmadat: és elvivé az asszony a gyermeket, és szoptatá azt.
Exod.2.10 | Felnevelkedék pedig a gyermek, és vivé azt a Faraó leányának, és fija gyanánt tartja vala azt, és nevezé azt Mózesnek; mert azt mondá: A vízből vettem ki őtet.
Exod.2.11 | Lőn peidg azokban a napokban mikor Mózes felnevekedett volna, kimée az ő attyafiaihoz, és látá sanyarúságokat, látá azt is, hogy egy égyiptombeli ember verne egy Zsidó férjfiat az ő attyafiai közzűl.
Exod.2.12 | És mikor kétfelé tekintett volna, és látta volna hogy senki nem volna ott, megölé az égyiptombeli embert, és elrejté azt a homokban.
Exod.2.13 | Azután másodnapon kimenvén, ímé két Zsidó féjfiak versengenek vala, és monda annak a ki bűnös vala: Miért vered a te atyádfiát?
Exod.2.14 | És az felele: Kicsoda tett tégedet Fejedelemmé és Bíróvá mi rajtunk? Avagy meg akarsz é engemet is ölni, a mint megöléd az égyiptombeli embert? Megrettene azért Mózes és monda: Bizony megtudták azt a dolgot.
Exod.2.15 | Meghallá Faraó is e dolgot, és Mózest halálra keresteti vala, de elfuta Mózes Faraótól való féltében, és lakozék Midiánnak földében és leüle egy kútnál.
Exod.2.16 | Valának pedig a Midiániták Papjának hét leányai, kik eljöttek vala, és vizet merítvén megtöltötték a válúkat, hogy megitatnák az attyoknak juhait.
Exod.2.17 | És eljövének a pásztorok is, és azokat elűzék: akkor Mózes felkelvén segítséggel lőn a leányoknak, és azok juhaiknak inni ada.
Exod.2.18 | És mikor mentek volna Réhuelhez az ő ősökhöz, monda: Mi az oka hogy most illyen hamar megjöttetek?
Exod.2.19 | És mondanák: Egy égyiptombeli ember oltalmaza minket a pásztorok ellen, annakfelette nékünk vizet is merített, és a mi juhainkat megitatta.
Exod.2.20 | És monda az ő unokáinak: Hol vagyon az? miért bocsátották el azt a féjfiat? hívjátok elő őtet, hogy egyék kenyeret.
Exod.2.21 | És Mózesnek akaratja lőn rajta, hogy ez emberrel együtt maradna, és adá Mózesnek feleségül Czipporát az ő unokáját.
Exod.2.22 | És szüle fiat, és nevezé azt Gersomnak, mert azt mondá: Jövevény voltam az idegen földön.
Exod.2.23 | És mikor sok napok multak volna el, meghala Égyiptomnak Királya, és fohászkodnak vala az Izráel fijai a nagy szolgálat miatt, és kiáltnak vala: a szolgálat miatt való kiáltások pedig felméne Isten eleibe.
Exod.2.24 | És meghallá Isten az ő kiáltásokat, és megemlékezék Isten az Ábrahámmal, Izsákkal és Jákóbbal tett kötéséről.
Exod.2.25 | És megtekinté Isten az Izráel fijait, és megérté Isten az ő nagy nyomorúságokat.

Exod.3.1 | Mózes pedig őrizi vala az ő ipának, Jethrónak a Midiániták Papjának juhait, és hajtá a juhokat a pusztán től, és juta az Isten hegyéhez, a Hórebhez.
Exod.3.2 | És megjelenék néki az Úrnak Angyala tűznek lángjában egy csipkebokorban, és tekinte oda Mózes, és ímé a csipkebokor ég vala, de a csipkebokor meg nem emésztetik vala.
Exod.3.3 | Monda azért Mózes: odatérek, és meglátom e nagy csudálatos látást, hogy a csipkebokor meg nem emésztetik.
Exod.3.4 | Látván pedig az Úr hogy oda térne Mózes meglátni azt, szólítá őtet Isten a csipkebokorból, és monda: Mózes, Mózes. Ki felele: Ímhol vagyok.
Exod.3.5 | És monda az Isten: Ne jöjj ide közel, old le a te sarudat lábaidról, mert a föld mellyen állasz, szent föld.
Exod.3.6 | És monda: Én vagyok a te atyádnak Istene, Ábrahámnak Istene, Izsáknak Istene, Jákóbnak Istene. Annakokáért elrejté Mózes az ő orczáját, mert fél vala Istenre nézni.
Exod.3.7 | És monda az Úr: Bizonnyal láttam az én népemnek nyomorúságát melly vagyon Égyiptomban, és a sarczoltatók miatt való kiáltásokat meghallottam, és megtudtam az ő sanyarúságokat.
Exod.3.8 | Leszállottam azért hogy megszabadítsam őtet az Égyiptombelieknek kezekből, és kihozzam arról a földről, jó és széles földre: téjjel mézzel folyó földre a Kananeusoknak, Khittheusoknak, Emoreusoknak, Perizeusoknak, Khiveusoknak, és Jebuzeusoknak helyekbe.
Exod.3.9 | Most pedig ímé az Izráel fijainak kiáltások én hozzám jutott, és láttam a nagy nyomorúságot, mellyel nyomorgatják őket az Égyiptombeliek.
Exod.3.10 | Annakokáért most jöjj el ide, és elküldelek tégedet Faraóhoz, és hozd ki az én népemet az Izráel fijait Égyiptomból.
Exod.3.11 | És monda Mózes az Istennek: Kicsoda vagyok én hogy Faraóhoz menjek, és kihozzam az Izráel fijait Égyiptomból?
Exod.3.12 | És felele: Én veled lészek, és ez a jelensége, hogy én küldöttelek tégedet: Mikor kihozándod e népet Égyiptomból, az Istennek szolgálni fogtok e hegyen.
Exod.3.13 | És monda Mózes az Istennek: Ímé én elmegyek az Izráel fijaihoz, és azt mondom nékik: A ti atyáitoknak Istene küldött engemet ti hozzátok. Ha azt mondándják nékem: Kicsoda annak neve? Mit feleljek nékik?
Exod.3.14 | És monda Isten Mózesnek: EHEJE nevem, mert én vagyok. És monda: Így szólj az Izráel fijainak: az Eheje küldött engemet ti hozzátok.
Exod.3.15 | És ismét monda Isten Mózesnek: Így szólj az Izráel fijainak: A ti atyáitoknak Ura Istene, az Ábrahámnak Istene, Izsáknak Istene, Jákóbnak Istene küldött engemet ti hozzátok. Ez az én nevem mind örökké, ez az én nevem, melly által az emberek megemlékeznek rólam minden mezetségről nemzetségre.
Exod.3.16 | Menj el, és gyüjtsd egybe az Izráelnek véneit, és mond ezt nékik: A ti atyáitoknak Ura Istene megjelent énnékem, az Ábrahámnak, Izsáknak és Jákóbnak Istene, ezt mondván: Megemlékeztem ti rólatok, és arról a mit veletek cselekdtek Égyiptomban.
Exod.3.17 | Annakokáért mondottam: Kiviszlek titeket az Égyiptombeli nyomrúságból a Kananeusnak, Khitteusnak, Emoreusnak, Perizeusnak, Khiveusnak és Jebuzeusnak földökre, téjjel és mézzel folyó földre.
Exod.3.18 | És engednek a te szódnak: Te pedig és az Izráel vénei menjetek Égyiptomnak Királyához, és így szóljatok néki: A Zsidóknak Ura Istene megjelent nékünk. Most azért kérünk, hogy menjüónk harmadnapi járó földre a pusztába, hogy áldozzunk a mi Urunknak Istenünknek.
Exod.3.19 | Én pedig tudom hogy nem engedi az Égyiptombeli Király hogy elmenjetek, hanemha hatalmas kézzel kénszeríttetik.
Exod.3.20 | Kinyujtom azért az én kezemet, és megverem Égyiptomot minden csudálatos dolgaimmal, mellyeket ott cselekeszem; és azután elbocsát titeket.
Exod.3.21 | És kedvessé tészem e népet az Égyiptombeliek előtt, és lészen hogy mikor kimentek Égyiptomból, ne menjetek üresen.
Exod.3.22 | Hanem kérjen az asszony az ő szomszédasszonyától ezüsét és arany edényeket, és ruhákat; mellyekbe öltöztessétek a ti fijaitokat és a ti leányaitokat, és Égyiptombot megfosszátok.

Exod.4.1 | Akkor felelvén Mózes, monda: Ímé nem hisznek nékem, sem az én beszédemnek nem engednek: mert azt mondják: nem jelent meg néked az Úr.
Exod.4.2 | Monda azért néki az Úr: Micsoda az, a mi kezedben vagyon? felele Mózes: Vessző.
Exod.4.3 | És monda az Úr: Vesd a földre azt. És elveté az t a földre, és változék kígyóvá: és Mózes elfutamodék előtte.
Exod.4.4 | Monda pedig az Úr Mózesnek: Nyújtsd ki a te kezedet, és fogd meg a farkát. Ki az ő kezét kinyújtván megfogá azt, és változék vesszővé kezében.
Exod.4.5 | Hogy higyjék hogy mejelent néked az ő atyáiknak Ura Istene, az Ábrahám Istene, Izsák Istene és Jákób Istene.
Exod.4.6 | Monda pedig ismét néki az Úr: Bocsássad a te kezedet kebeledbe, és bébocsátá kezét az ő kebelébe, és ismét kivoná kebeléből, és ímé az ő keze poklos vala mint a hó.
Exod.4.7 | Monda annakfelette: Tegyed ismét kebeledbe a te kezedet: ki kebelébe tevé az ő kezét, és kivevé azt kebeléből, és ímé megtisztult vala mint egyéb teste.
Exod.4.8 | És lészen, hogy ha nem hijéndenek néked, és nem engedének az első csuda beszédének, hisznek a második csuda beszédének.
Exod.4.9 | És lészen, hogy ha nem hijéndenek e két jeelnségnek is, és nem engedéndenek a te beszédednek, akkor meríts vizet a folyóvízből, és öncsed a szárazra. És változnak a vizek a földön vérré, a mellyeket merítettél a folyóvízből.
Exod.4.10 | És monda Mózes az Úrnak. Kérlek Uram, ne küldj engemet oda: mert nem vagyok ékesen szóló, ez előtt sem voltam soha, sem pedig miolta a te szolgáddal beszélsz; hanem késedelmes vagyok a szólásra, mivelhogy bántatott az én nyelvem.
Exod.4.11 | Kinek felele az Úr: Kicsoda teremtette az embernek száját? Avagy ki teszi az embert siketté, vagy némává, vagy látóvá, vagy vakká? avagy nem én-é, ki Úr vagyok?
Exod.4.12 | Annakokáért menj el, és én lészek a te száddal, és megtanítlak tégedet mit szólj.
Exod.4.13 | És monda: Kérlek Uram küldjed azt, a kit illik küldened.
Exod.4.14 | És felgerjede az Úrnak haragja Mózes ellen, és monda: Avagy nem átyádfia-é tenéked a Lévi nemzetségéből való Áron? Tudom hogy ő ékesenszóló: és ímé ő néked elődbe kijő, ki mihelyt meglát téged, örvendez szívében.
Exod.4.15 | Te szólj néki, és adjad szájába e beszédeket, és én lészek a te száddal és az ő szájával, és megtanítlak titeket mit kelljen cselekednetek.
Exod.4.16 | És ő szóljon te helyedben a népnek, és ő lészen néked szájad gyanánt, te pedig néki lészesz úgymint Isten gyanánt.
Exod.4.17 | E vesszőt pedig vegyed kezedbe, mellyel csudákat tégy.
Exod.4.18 | Elméne azért Mózes és megtére az ő ipához Jethróhoz, és monda néki: Kérlek engedd nékem hogy menjek el az én atyámfiaihoz Égyiptomba, és lássam meg ha még élnek. És monda Jethró Mózesnek: Eredj el békességgel.
Exod.4.19 | Mert azt mondotta vala az Úr Mózesnek Midiánban: Eredj el haza Égyiptomba: mert megholtak mind azok, kik téged halálra keresnek vala.
Exod.4.20 | És felvevé Mózes az ő feleségét, és az ő fijait, és ülteté őket szamár hátára, és haza méne Égyiptomba, és elvivé Mózes az Isten vesszejét is kezében.
Exod.4.21 | És ezt is mondotta vala az Úr Mózesnek: Mikor elindulsz hogy Égyiptomba haza menj, meglásd hogy mindazokat a csudákat mellyeket reád bíztam megmíveljed Faraó előtt; és én megkeményítem az ő szívét, hogy ne bocsássa el a népet.
Exod.4.22 | Ezt mondjad azért Faraónak: Ezt mondja az Úr: én fiam és én elsőszülöttem az Izráel.
Exod.4.23 | És én mondám néked: Bocsásd el az én elsőszülöttemet hogy szolgáljon nékem, és nem akarád őtet elbocsátani: annakokáért ímé én megölöm a te fijadat, a te elsőszülöttedet.
Exod.4.24 | És lőn az őton, egy szálláson eleibe méne néki az Úr, és akarja vala őtet megölni.
Exod.4.25 | Czippora azért ragada egy éles kést, és elmetszé az ő fijának szemérem testének első bőrét, és Mózesnek lába eleibe veté, és monda: Az én fiamnak vérével váltott férjem vagy te nékem.
Exod.4.26 | És megszünék ő tőle az Úr. Vérnek férjének mondotta vala pedig akkor Mózest, a körűlmetélkedésért.
Exod.4.27 | Az Úr pedig megparancsolta vala Áronnak: Eredj eleibe Mózesnek a pusztába: ki elmenvén eleibe méne néki az Isten hegyénél, és megcsókolá őtet.
Exod.4.28 | Akkor megbeszélé Mózes Áronnak, az Istennek minden dolgait, mellyekért őtet küldi vala, és mind azokat a jelekeet, mellyeket parancsolt vala hogy cselekdnék.
Exod.4.29 | Elmenvén azért Mózes és Áron, egybegyüjték az Izráel fijainak minden Véneit.
Exod.4.30 | És mikor Áron megmondotta volna mind azokat a beszédeket mellyeket szólott vala az Úr Mózesnek, és azokat a csudákat cselekedné a nép előtt.
Exod.4.31 | Hit a nép: és mikor hallották volna, hogy az Úr meglátogatta volna az Izráel fijait, és megtekintette volna azoknak nyomorúságokat, leborúlván hálákat adának Istennek.

Exod.5.1 | Annakutánna elmenének Mózes és Áron, és mondának Faraónak: Ezt mondja az Izráelnek Ura Istene: Bocsásd el az én népemet, hogy nékem innepet szenteljenek a pusztában.
Exod.5.2 | És monda Faraó: Kicsoda az Úr, hogy engedjek az ő beszédének, és elbocsássam az Izráelt? az Urat is nem esmérem, az Izráelt is nem bocsátom el.
Exod.5.3 | És mondának: A Zsidóknak Istene megjelent nékünk: kérünk engedd meg hogy menjünk harmadnapi járó földre a pusztába, hogy áldozzunk a mi Urunknak Istenünknek, hogy meg ne büntessen minket döghalállal vagy fegyverrel.
Exod.5.4 | És monda azoknak az Égyiptom Királya: Óh Mózes és Áron, miért késlelitek meg a népet az ő munkájokban? menjetek el dolgotokra.
Exod.5.5 | Ezt is mondja vala Faraó: Mivelhogy a földnek népe sok, ahoz való biztotokban vonszátok el a népet a munkától.
Exod.5.6 | És parancsolá Faraó a napon a nép pallérinak és előttökjáróinak, illyen módon.
Exod.5.7 | Ennekutánna polyvát a népnek ne adjatok a téglacsináláshoz mint ennekelőtte, ő magok menjenek el, és keressenek magoknak polyvát.
Exod.5.8 | Mindazáltal a tégla számot, mellyet ennekelőtte csináltak, ugyan reájok vessétek, azt le ne szállítsátok: mert hívalkodnak, és azért kiáltanak, ezt mondván: Menjünk el, áldozzunk a mi Istenünknek.
Exod.5.9 | Terheltessenek meg dolgotétellel a férjfiak, hogy abban legyenek foglalatosok, és ne bízzanak hazugságnak beszédeiben.
Exod.5.10 | Kimenének azért e népnek sarczoltatói és az ő előttökjárók, és mondának a népnek illyen szókkal: Ezt mondja Faraó: Én nem adok néktek polyvát.
Exod.5.11 | Ti magatok menjetek el, keressetek polyvát a hol találtok, mert ugan nem kissebbíttetik meg semmivel a ti munkátok.
Exod.5.12 | És eloszla a nép egész Égyiptomnak földén, hogy gyüjtenének pozdorját a polyva helyébe.
Exod.5.13 | És a pallérok kényszerítik vala őket ezt mondván: Végezzétek el a ti munkátokat a mindennapi reátok vetett tégla számot az ő napján, mint szinte mikor polyvát adtak.
Exod.5.14 | És megverettetének az Izráel fijai előtt járók, kiket a Faraó pallérai rendeltek vala azok előtt, és ezt mondják vala: Miért nem teljesítettétek bé a reátok vetett tégla számot, sem tegnap, sem ma, mint ennekelőtte?
Exod.5.15 | Annakokáért elmenének az Izráel fijainak előttök járói, és kiáltának Faraóra illyen módon: Miért cselekedel így a te szolgáiddal?
Exod.5.16 | Polyvát nem adnak a te szolgáidnak, és azt mondják nékünk: Csináljatok téglát: és ímé a te szolgáid verettetnek, maga a te népet bűnös hogy polyvát nem adnak.
Exod.5.17 | És monda Faraó: Csak hívalkodtok és henyéltek, azért mondjátok: Menjünk el, áldozzunk az Úrnak:
Exod.5.18 | Annakokáért menjetek el munkálódjatok, polyvát ugyan nem adnak; a tégla számot pedig, mellyet reátok vetnek, béadjátok.
Exod.5.19 | Mikor látták volna az Izráel fijainak előttök járói, hogy az ő állapotjok nyomorúltul volna, mivelhogy azt mondanák, hogy a mindennapi reájok vetett tégla szám semmiben alább ne szálljon.
Exod.5.20 | Előtalálván Mózest és Áront, mikor amazok kijőnének Faraótol: ellenek támadván.
Exod.5.21 | Mondának nékik: Lássa meg az Úr a ti dolgotokat, és itélje meg, kik minket útálatosokká tettetek Faraó előtt, és az ő szolgái előtt, és fegyvert adátok az ő kezekbe hogy minket megölnének.
Exod.5.22 | És Mózes az Úrhoz fordulván, monda: Uram, miért nyomorítád így e népet? Miért küldöttél engemet ide?
Exod.5.23 | Mert az időtől fogva hogy bémentem Faraóhoz, hogy a te nevedben néki szólnék, e népet annál is inkább nyomorgatja: és te ugyan nem szabadítád meg a te népedet.

Exod.6.1 | És monda az Úr Mózesnek: Majd immár meglátod mit cselekeszem Faraóval: mert hatalmas kéz által kénszerittetvén bocsátja el őket, és hatalmas kéztől űzi ki őtet a földéből.
Exod.6.2 | És szólítván Isten Mózest, monda néki: Én vagyok az Úr.
Exod.6.3 | És megjelentettem magamat Ábrahámnak, Izsáknak és Jákobnak a mindenható erős Istennek nevében: de az én Jehova nevemben nem jelentettem meg magamat nékik.
Exod.6.4 | Mert szövetséget tettem ő velek; hogy nékik adnám Kanaán földét, az ő bujdosások földét, mellyen jövevények voltak.
Exod.6.5 | Annakfelette én hallottam az Izráel fijainak kiáltásokat, kiket az Egyiptombeliek szolgálattal nyomorgatnak: és megemlék az én szövetségemről.
Exod.6.6 | Annakokáért mond meg az Izráel fijainak: Én vagyok az Úr, és kiviszlek titeket Egyiptomnak terhes szolgálatjából, és megmentelek titeket az én karomnak kinyújtása által, és nagy itéletek által.
Exod.6.7 | És népemmé fogadlak titeket, és lészek néktek Istentek, és megtudjátok hogy én vagyok a ti Uratok Istentek, ki Egyiptom igájától megmentelek titeket.
Exod.6.8 | És béviszlek titeket a földre, mellyért megesküdtem, hogy adnám azt Ábrahámnak, Izsáknak, Jákobnak, és adom néktek azt örökségül.Én vagyok az Úr.
Exod.6.9 | Szóla pedig illyen módon Mózes az Izráel fijainak; de nem hallgatának Mózeshez, az ő lelkek nagy keserűsége miatt, és a nagy kemény szolgálat miatt.
Exod.6.10 | Annakokáért szóla a Jehova Mózesnek ilyen módon:
Exod.6.11 | Eredj bé, szólj Faraónak az egyiptombéli Királynak, hogy bocsássa el az Izráel fijait az ő földében.
Exod.6.12 | És szóla Mózes az Úr előtt, mondván: Ímé az Izráel fijai nem hallanak meg engemet; mimódon hallana meg ezért a Faraó engemet, ha én körülmetéletlen ajakú vagyok.
Exod.6.13 | És szóla az Úr Mózesnek és Áronnak, és parancsolá nékik, hogy az Izráel fijaihoz mennének, és az egyiptombeli Faraó Királyhoz, hogy az Izráel fijait kihoznák Egyiptom földéből.
Exod.6.14 | Ezek pedig az ő attyoknak házoknépeinek fejei: Rúbennek, az Izráel elsőszülöttének fijai: Khánokh, Pallu, Kheczron, Khármi. Ezek Rúbennek cselédei.
Exod.6.15 | Simeonnak fijai: Jémnel, Jámin Ohád, Jákin, Czohár, és Saul, a kananeabeli asszonytól való.Ezek a Simeon cselédei.
Exod.6.16 | A Lévi fijainak pedig nevek az ő nemzetségek szerint ezek: Gerson, Kéhát, és Mérari. A Lévi életének pedig esztendei voltak száz harminhét esztendők.
Exod.6.17 | Gerson fijai: Libni, Simhi, az ő cselédjek szerint.
Exod.6.18 | Kéhátnak fijai: Amrám, Izthár, Khebron és Huziel. A Kéhát életének pedig esztendei voltak száz harminchárom esztendők.
Exod.6.19 | Mérári fijai: Makhi és Musi. Ezek a Lévi cselédei az ő nemzetségek szerint.
Exod.6.20 | Amrám pedig vevé feleségül magának Jókhebédet, attyának hugát, ki szülé neki Áront és Mózest. És az Amrám életének esztendei voltak száz harminchét esztendők.
Exod.6.21 | Iczhárnak fijai: Kórákh, Néfeg, és Zikhri.
Exod.6.22 | Huziel fijai: Misáel, Eltzáfán, Sitheri.
Exod.6.23 | És Áron feleségül vevé magának Elisebát, az Aminádáb leányát, Nahasonnak hugát, ki szüle néki Nádábot, Abihut, Eleázárt és Ithámárt.
Exod.6.24 | Kórákhnak pedig fijai: Assir, Elkánah, Abiasáf. Ezek a Korákhitáknak cselédei.
Exod.6.25 | Eleázár az Áron fija vőn magának feleségül egyet a Putiel leányai közzűl, ki szülé néki Fineást. Ezek a Léviták attyainak fejei az ő cselédjek szerint.
Exod.6.26 | Ez Áron és Mózes, kiknek parancsolá a Jehova: Hozzátok ki az Izráel fijait Égyiptom földéből, az ő seregek szerint.
Exod.6.27 | Ezek a kik szóltak az égyiptomi Faraó Királynak, hogy kihoznák az Izráel fijait Égyiptomból, ez Mózes és Áron.
Exod.6.28 | És ugyanazon napon monda az Úr Mózesnek az Égyiptom földében.
Exod.6.29 | Szóla, mondok az Úr Mózesnek, mondván, Én vagyok az Úr: megmondjad Faraónak az égyiptomi Királynak mind azokat, mellyeket én szólok néked.
Exod.6.30 | És monda Mózes az Úr előtt: Ímé én körűlmetéletlen ajakú vagyok, és hogy hallgatna meg engemet Faraó?

Exod.7.1 | És monda az Úr Mózesnek: Ímé Isten képébe állattalak téged Faraó eleibe, Áron pedig a te atyádfia, legyen te szószólód.
Exod.7.2 | Te mond meg mind azokat a mellyeket én parancsolándok néked; Áron pedig a te atyádfia mondja meg azokat Faraónak, hogy bocsássa el az Izráel fijait az ő földéből.
Exod.7.3 | Én pedig megkeményítem Faraónak szívét, és megsokasítom az én jeleimet és csudáimat Égyiptomnak földén.
Exod.7.4 | És nem hallgatja meg a ti beszédeteket Faraó, és kinyujtom az én kezemet Égyiptomra: kihozom az én seregimet, az én népemet az Izráel fijait Égyiptomnak földéből nagy ítéletek által.
Exod.7.5 | És megtudják az Égyiptombeliek, hogy én vagyok az Úr, mikor kinyujtándom az én kezemet Égyiptomra és kivijéndem az Izráel fijait ő közzűlök.
Exod.7.6 | Annakokáért Mózes és Áron a képen cselekedének, a mint parancsolta vala nékik az Úr.
Exod.7.7 | Mózes pedig nyolczvan esztendős vala, Áron nyolczvanhárom esztendős, mikor Faraónak szóltak.
Exod.7.8 | És monda az Úr Mózesnek és Áronnak illyenképen:
Exod.7.9 | Mikor Faraó szólánd néktek illyen módon: mutassatok valami csudát; Akkor ezt mondjad Áronnak: Vegyed a te vessződet, és vesd el Faraó előtt, és változik kígyóvá.
Exod.7.10 | Beméne azért Mózes és Áron Faraóhoz, és ugy cselekedének a mint az Ur parancsolta vala: Elveté Áron az o vesszejét Faraó elott, és az szolgáit elott, és változik kígyóvá.
Exod.7.11 | Hívatá pedig Faraó is a bölcseket és varzáslókat, és azok is az Égyiptomnak bölcsei az ő varázslások által a képen cselekedének.
Exod.7.12 | Mert elveté mindenik az ő vesszejét, és változának a vesszők kígyókká: de az Áron vesszeje elnyelé azok vesszejeket.
Exod.7.13 | És megkeményíté magát a Faraó sz1ve, és nem engede nékik, a mint az Úr mondotta vala.
Exod.7.14 | Monda azért az Úr Mózesnek: Megkeményedett a Faraó szíve, nem akarja e népet elereszteni.
Exod.7.15 | Eredj Faraóhoz reggel, ímé a vizek mellé megyen ki, és állj ő eleibe a folyóvíznek partjára, és a vesszőt melly kígyóvá változott vala, vegyed kezedbe.
Exod.7.16 | És ezt mondjad néki: A Zsidóknak Ura Istene küldött engemet te hozzád e parancsolattal: Bocsásd el az én népemet, hogy szolgáljanak nékem a pusztában, és ímé ez ideig nem engedtél.
Exod.7.17 | Ezt mondja azért az Úr: Ezen tudod meg hogy én vagyok az Úr: Ímé én megsujtom az én kezemben való vesszővel a folyóvizet, és változik vérré.
Exod.7.18 | És a folyóvízben való hal meeghal, és a folyóvíz büdös lészen: És az Égyiptombeliek irtódzanak a folyóvíztnek italától.
Exod.7.19 | Monda azért az Úr Mózesnek: Mondjad Áronnak: Vegyed a te vessződet, és nyujsd ki a te kezedet Égyiptomnak vizeire, azoknak folyóvizeire, patakira, tavaira, és minden vizállásira, és vérré változnak: És lészen véregész Égyiptom földén, mind fa, mind kő edényekben.
Exod.7.20 | És a képen cselekedének Mózes és Áron, mint az Úr parancsolta vala nékik. És felemelvén a vesszőt, megsujtá Faraó előtt, és az ő szolgái előtt a folyóvizet és változának mind a vizek a folyóvízben vérré.
Exod.7.21 | A hal pedig a folyóvízben meghala, és büdös lőn a folyóvíz, annyira hogy az Égyiptombeliek a folyóvízből nem ihattak: és mind az egész Égypitom földén vér vala.
Exod.7.22 | Az Égyiptombeli bölcsek is azonképen cselekedének az ő varázslásokkal, és mekeményíté magát Faraó szíve, hogy ne hallgatna azokhoz, a mint az Úr szólott.
Exod.7.23 | És elfordula Faraó és méne házába, és semmit nem gondola ezzel is.
Exod.7.24 | Az Égyiptombeliek pedig ásának kútakat a folyóvíz körül hogy innának; mert nem ihatják vala a folyóvizet.
Exod.7.25 | És hét napig tarta az Úrnak ostroa a folyóvízen.

Exod.8.1 | És monda az Úr Mózesnek: Eredj bé Faraóhoz és mond meg néki: Ezt mondja az Úr: Bocsásd el az én népemet, hogy szolgáljon nékem.
Exod.8.2 | Hogyha el nem akarod bocsátani, ímé én megverem minden te határodat békákkal.
Exod.8.3 | És a folyóvíz békákkal foly, és felmenek és bémennek a te házadba, hálóházadba, és ágyadra, a te szolgáidnak házokba, a te népednek házokba, a te sütőkemenczéidbe, a te tésztádba.
Exod.8.4 | Mind te reád és a te népedre, s mind a te szolgáidra támadnak e békák.
Exod.8.5 | És monda az Úr Mózesnek: Mondjad Áronnak: Nyujtsd ki kezedet a te vessződdel a folyóvizekre, patakokra, a tókra, és hozz békákat Égyiptom földére.
Exod.8.6 | És kinyujtá az ő kezét Áron Égyiptomnak vizeire és jövének ki békák, és ellepék Égyiptom földét.
Exod.8.7 | És a bölcsek is hasonlóképen cselekedének az ő varázslásokkal; és hozának békákat Égyiptom földére.
Exod.8.8 | És hívatván Faraó Mózest és Áront, monda: Kérjétek az Urat hogy vegye el rólam és az én népemről a békákat; és elbocsátom a népet hogy áldozzanak az Úrnak.
Exod.8.9 | És monda Mózes Faraónak: Dicsekedjél én felettem, és mond meg mikorra imádkozzam éretted, és a te szolgáidért, és a te népedért, hogy elvétessenek a békák tőled és a te házaidtól; és csak a folyóvízben maradjanak.
Exod.8.10 | Felele Faraó: Holnapra. És monda Mózes: Legyen a te beszéded szerint: hogy megtudjad, hogy nincsen ollyan Isten mint a mi Urunk Istenünk.
Exod.8.11 | És eltávoznak a békák tőled, a te házaidtól, szolgáidtól, és a te népedtől: és csak a folyóvizben maradnak.
Exod.8.12 | Kiméne azért Mózes és Áron Faraótól: és kiálta Mózes az Úrhoz, hogy elvenné a békákat, mellyeket Faraóra bocsátott vala.
Exod.8.13 | És cselekedék az Úr Mózesnek beszéde szerint, és kihalának a békák a házakból, falukból és mezőkből.
Exod.8.14 | És rakásra hányák azokat és a föld elbüszhödék.
Exod.8.15 | Mikor pedig Faraó látta volna hogy megszabadult volnla, megkeményité az ő szívét, és nem engede nékik: miképen az Úr mondotta vala.
Exod.8.16 | És monda az Úr Mózesnek: mondjad Áronnak: Nyujtsd ki a te vessződet, és sujtsd meg a földnek porát, és változik tetvekké egész Égyiptom földén.
Exod.8.17 | Kik a képen cselekedének: mert Áron kinyujtá kezét az ő vesszejével, és megsujtá a földnek porát: és lőnek tetvek az emberekben és barmokban: a földnek minden pora változék tetvekké egész Égyiptom földén.
Exod.8.18 | A bölcsek is hasonlóképen cselekedének az ő varázslások által hogy tetveket hoznának ki a földből; de nem mívelheték. Valának azért etvek az emberekben és a barmokban.
Exod.8.19 | Mondanák azért a bölcsek Faraónak: Isteni hatalom ez. És megkeményíté magát a Faraó szíve, és nem hallá meg azoknak beszédeket: miképen az Úr megmondotta vala.
Exod.8.20 | Monda azért az Úr Mózesnek: Kelj fel reggelj és álj Faraó eleibe, (ímé a vizek mellé megyen ki) és ezt mondjad néki: Ezt mondja az Úr: Bocsásd el az én népemet, hogy szolgáljon nékem.
Exod.8.21 | Mert ha el nem bocsátándod az én népemet, ímé én bocsátok terád, a te szolgáidra, és a te népedre, és a te házaidra mindenféle ártalmas bogarakat, és bételnek az Egyiptombelieknek házaik mindenféle bogarakkal, a föld is, a mellyen ők vagynak.
Exod.8.22 | És megválasztom azon a napon a Gósen földét mellyen az én népem lakik, hogy ne legyen ott semmi ártalmas bogár; hogy megtudjad, hogy én vagyok az Úr mind e széles földön.
Exod.8.23 | És választást tészek az én népem között: holnap lészen e jelenség.
Exod.8.24 | És a képen cselekedék az Úr: mert jöve mindenféle ártalmas bogaraknak neme Faraó házára, az ő szolgáinak házokra, és egész Egyiptom földére, és a föld megvesze a sokféle ártalmas bogarak miatt.
Exod.8.25 | Hivatá azért Faraó Mózest és Áront, és monda: Menjetek el, áldozzatok a Istenteknek ezen a földön.
Exod.8.26 | És monda Mózes: Nem illik hogy úgy cselekedjünk: mert mi az Egyiptombeliek előtt utálatos, azt áldoznánk a mi Urubjbak Istenünknek: hogyha pedig azt áldoznánk ő előttök a mitől ők iszonyodnak, avagy nem megköveznének-é minket?
Exod.8.27 | Harmadnapi járó füldre megyünk a pusztába, és áldozunk a mi Urunknak Istenünknek, a mint parancsolta nékünk.
Exod.8.28 | És monda Faraó: Én elbocsátlak titeket, hogy áldozzatok a ti Uratoknak Istenteknek a pusztában, de messzebb ne menjetek: imádkozzatok ém érettem.
Exod.8.29 | Felele Mózse: Ímé és kimegyek te tőled, és lérem a Jehovát, és eltávozik minden ártalmas bogár Faraótól az ő szolgáitól és az ő népétől holnap, többé meg ne csúfoljon Faraó, el nem bocsátván a népet, hogy áldozzék az Úrnak.
Exod.8.30 | És kiméne Mózes Faraótól, és könyörge az Úrnak.
Exod.8.31 | És cselekedék az Úr a Mózes beszéde szerint; és elvőn Faraóról, az ő szolgáiról és az ő népéről minden ártalmas bogarakat, és csak egy sem marada.
Exod.8.32 | És megkeményíté Faraó az ő szívét ez uttal is, és nem bocsátá el a népet.

Exod.9.1 | És monda az Úr Mózsenek: Menj bé Faraóhoz, és szólj néki: Ezt mondja a Zsidóknak Ura Istene: Bocsásd el az én népemet, hogy szolgáljon nékem.
Exod.9.2 | Hogyha el nem akarod bocsátani, és mégis megtartóztatod őket:
Exod.9.3 | Ímé az Úr keze lészen a te mezei barmaidon, lovaidon, szamaraidon, tevéiden, ökreiden, juhsidon, igen nagy döghalállal.
Exod.9.4 | És választást tészen az Úr az Izráelnek barmai között, és az Egyiptombeliek barmai között, és az Izráel fijai barma közül egy sem halé meg.
Exod.9.5 | És időt vete a Jehova néki mondván: Holnap míveli ezt az Úr e földön.
Exod.9.6 | És megcselekedé az Úr e dolgot másodnapon, és meghala Egyiptomnak minden barma: de az Izráel fijainak barmok közzül nem hala meg egy is.
Exod.9.7 | És elkülde Faraó: És ímé egy is nem holt vala meg az Ezráelitáknak barmok közül. És megkeményíté magát Faraó szíve, és nem bocsátá el a népet.
Exod.9.8 | És monda az Úr Mózesnek és Áronnak: Vegyetek a kemenczéből egy marok hamvat, és vesse fel azt Mózes az égbe Faraó előtt.
Exod.9.9 | És porrá lészen egész Egyiptomnak földén, hogy mind az embereken mind a barmokon legyenek hójagos fekélyek, egész Egyiptom földén.
Exod.9.10 | Vőnem ezért hamvat egy kemenczégből, és megállának Faraó előtt. Akkor felveté azt Mózes az égbe, és támaadának mind az embereken, mind a barmopkon hójagozó fekélyek.
Exod.9.11 | És nem állhatnak vala Mózes előtt a bölcsek a fekélyek miatt; mert valának a fekélyek mind a bölcseken, s mind az egész Egyiptombelieken.
Exod.9.12 | És megkemlényíté az Úr Faraónak szívét, és nem negede ő nékik, miképen szólott vala az Úr Mózesnek.
Exod.9.13 | És monda az Úr Mózesnek: Kelj fel jó reggel, és állj Faraó eleibe, és mond ezt néki: Ezt mondja a Zsidóknak Ura Istene: Bocsásd el az én népemet hogy szolgájon nékem.
Exod.9.14 | Mert én ez úttal bocsátom ez én ostoraimat a te szívedre, a te szolgáidra, és a te népedre; hogy megtudjad hogy nincsen én hozzám hasonló az egész földön.
Exod.9.15 | Mert kinyujtom most az én kezemet, és megverlek tégedet és a te népedet döghalállal, és kivágattatol e földről.
Exod.9.16 | Bizonyára pedig azért támasztottalak tégedet, hogy megmutatnám te benned az én hatalmamat: és hogy hirdessék az én nevemet az egész földön.
Exod.9.17 | Te mégis ellene állasz-é az én népemnek, és nem akarod-é elbocsátani?
Exod.9.18 | Ímé én bocsátok holnap ekkorba e földre igen nagy kőesőt, mellyhez haszonló nem volt Égyiptomban a napságtól fogva hogy fundáltatott, mind ez ideig.
Exod.9.19 | Most annakokáért küldj el, és hajtasd bé minden barmodat és mindenedet valamid a mezőben vagyon. Minden ember és barom valamelly találtatik a mezőben, és házba nem vitetnek, kőesővel veretnek agyon és meghalnak.
Exod.9.20 | A ki annakokáért a Faraó szolgái közzűl megrettene az Úr beszédétől, szolgáit és barmait házba rekeszté.
Exod.9.21 | De a ki az Úr beszédével nem gondola, hagyá az ő szolgáit, és barmát a mezőn.
Exod.9.22 | És monda az Úr Mózesnek: Nyujtsd ki a te kezedet az égre, és lészen kőeső egész Égyiptom földén az emberekre, barmokra, és a mezőnek minden fűvére, az Égyiptom földén.
Exod.9.23 | Felemelé azért Mózes az ő vesszejét az égre, és az Úr támaszta mennydörgéseket és kőesőt, és tűz szálla le a földre: és illyen módon az Úr bocsáta esőt kővel elegy az Égyiptom földére.
Exod.9.24 | És lőn kőeső, és tűz a kőesővel elegy nagy bőséggel, mellyhez hasonló nem volt egész Égyiptom földén, miolta emberek kezdettek rajta lakni.
Exod.9.25 | És elvere a kőeső egész Égyiptom földén, mindent, valami a mezőn vala, minden fűvét elveré a kőeső, és minden mezőn való fát egybe ronta.
Exod.9.26 | Csak a Gósen földén, holott valának az Izráel fijai, nem volt kőeső.
Exod.9.27 | Elkülde azért Faraó és hivatá Mózest és Áront, és monda nékik: Vétkeztem ez úttal: az Úr igaz; de én és az én népem bűnösök vagyunk.
Exod.9.28 | Kérjétek az urat legyen elég immár, hogy ne legyen ezután mennydörgés és kőeső: elbocsátlak titeket, és tovább ne maradjatok.
Exod.9.29 | És monda néki Mózes: minekutánna kimenéndek e városból, felemelem az én kezeimet az Úrhoz, és a mennydörgések megszünnek, és többé kőeső nem lészen: hogy megtudjad hogy az Úré a föld.
Exod.9.30 | De te felőled és a te szolgáid felők, bizonnyal tudom, hogy ugyan nem féltek a Jehova Istennek színétől.
Exod.9.31 | A lent pedig és az árpát elverte vala a kőeső, mivelhogy az árpa megért vala, a len pedig megbimbózott vala.
Exod.9.32 | A búzát pedig és a rozst nem verte vala el, mivelhogy késő vetések volnának.
Exod.9.33 | Kiméne azért Mózes Faraótól a városból, és kiterjeszté az ő kezeit az Úrhoz: és megszünének a mennydörgések és a kőeső, és nem lőn több eső a földre.
Exod.9.34 | Látván pedig Faraó, hogy megállott volna az eső, a kőeső és a mennydörgés, ismét vétkezék, és mekeményíté szívét, ő és az ő szolgái.
Exod.9.35 | És megkeményedék a Faraó szíve, és nem bocsátá el az Izráel fijait, a mint parancsolta vala az Úr Mózes által.

Exod.10.1 | És monda az Úr Mózesnek: Eredj bé Faraóhoz, mert én mekeményítettem az ő szívét és az ő szolgáinak szíveket, hogy ezeket a jeleket cselekedném ő közöttök.
Exod.10.2 | És hogy beszéljed ezeket a te fijadnak füleiben, és a te fijadnak fijának, a mellyeket cselekedtem Égyiptomban, és a jeleket mellyeket cselekedtem ő közöttök: és megtudjátok hogy én vagyok az Úr.
Exod.10.3 | És béméne Mózes és Áron Faraóhoz, és mondanák néki: Ezt mondja a Zsidóknak Ura Istene: meddig nem akarod megalázni magadat én előttem: Bocsásd el az én népemet hogy szolgáljon nékem.
Exod.10.4 | Hogyha nem akarod elbocsátani az én népemet, ímé én hozok holnap a te országodra sáskát.
Exod.10.5 | És elborítja a földnek színét, és senki a földet nem láthatja, és megemészti a megmenekedett maradékot, a mi maradott néktek a kőesőtől, és minden zöldellő fátis megemészt a mezőről.
Exod.10.6 | És bétöltik a te házaidat, és minden szolgáidnak házaikat és minden Égyiptombelieknek házaikat: minéműeket nem láttak a te atyáid, sem a te atyáidnak attyai, miolta e földön voltak, mind e mai napig; és elfordula, s kiméne Faraótól.
Exod.10.7 | Mondanák pedig a Faraó szolgái őnéki: meddig lészen ez ember nékünk bántásunkra? Bocsásd el a népet hogy szolgáljanak az ő Uroknak Isteneknek: mégis nem vetted-é eszedbe hogy Égyiptom elveszett?
Exod.10.8 | És visszahívák Mózest és Áront Faraóhoz, kiknek mondja: Menjetek el, szolgáljatok a ti Uratoknak Istenteknek: Kicsodák a kik elmennek?
Exod.10.9 | És monda Mózes. a mi gyermekeinkkel és véneinkkel megyünk, a mi fiainkkal, leányinkkal megyünk, juhainkkal, és barmainkkal megyünk: mert az Úrnak innepet kell szentelnünk.
Exod.10.10 | Monda azért nékik: Bátor úgy legyen a Jehova veletek, ha elbocsátlak titeket mind gyermekestől: mert akárki is látja hogy valami gonoszra igyekeztek.
Exod.10.11 | Nem úgy legyen, hanem menjetek el ti férjfiak, és szolgáljatok az Úrnak: mert azt kivántátok tőlem, és elüzé őket előle Faraó.
Exod.10.12 | És monda az Úr Mózesnek: Emeld fel a te kezedet Égyiptom földére a sáskáért, és jőjjön fel Égyiptom földére, és eméssze meg a földnek minden fűvét, valami a kőesőtől maradott.
Exod.10.13 | Kinyujtá azért Mózes az ő vesszejét Égyiptom földére, és az Úr támaszta a földre napkeleti szelet, melly mind egész nappal és egész éjjel fúva: reggel lőn és a napkeleti szél felhozá a sáskát.
Exod.10.14 | És feljöve a sáska egész Égyiptom földére, és leszálla nagy sűrűséggel Égyiptomnak minden határain: annak előtte ollyan sáska nem volt, ezután sem lészen ollyan.
Exod.10.15 | És elborítá az egész tartománynak színét, a föld meghomályosodék, és a földnek minden fűvét megevé, a fának is minden gyümölcsét, mellyet a kőeső hagyott vala: és semmi zöldellő nem marada a fákban, és a mezőknek fűvében egész Égyiptom földén.
Exod.10.16 | Akkor sietvén hívatá Faraó Mózest és Áront, és monda: Vétkeztem a ti Uratok Istenetek ellen, és ti ellenetek.
Exod.10.17 | Most annakokáért bocsásd meg csak ez egyszer az én bűnömet, és kérjétek a ti Uratokat Istenteket, hogy vegye el én rólam ezt a halált.
Exod.10.18 | És kiméne Faraó elől, és könyörge a Jehovának.
Exod.10.19 | És fordíta a Jehova nagy erős napnyugotiszelet, és felemelé a sáskát, és veté azokat a veres tengerbe, nem marada csak egy sáska is egész Égyiptom földén.
Exod.10.20 | És mekeményité az Úr a Faraó szívét; és nem bocsátá el az Izráel fijait.
Exod.10.21 | És monda az Úr Mózesnek: Nyujtsd fel a te kezedet az égre, és lészen setétség Égyiptom földén, mellyet ugyan meegtapasztalhatnak.
Exod.10.22 | És kinyujtá Mózes az ő kezét az égre, és lőnek felette igen nagy setétségek Égyiptom földén három napokon.
Exod.10.23 | Nem látták egymást, és senki az ő helyéből fel nem kelt három napokon. De az Izráel minden fijainak világosság vala az ő lakhelyekben.
Exod.10.24 | Akkor hivatá Faraó Mózest, és monda: Menjetek el és szolgáljatok az Úrnak, csak juhaitok, barmotok maradjon itt, a gyermekeket is bátor elvigyétek.
Exod.10.25 | És monda Mózes: Sőt inkább adnod kell nékünk áldozatra való barmokat is, hogy azokat megáldozzuk a mi Urunknak Istenünknek.
Exod.10.26 | Annakokáért a mi barmunk is eljő velünk, egy köröm sem marad el: mert azokból veszünk a mi Urunknak Istenünknek szolgálatra: mi pedig nem tudjuk a barmoknak mellyik féle nemével áldozzunk az Úrnak mígnem oda jutunk.
Exod.10.27 | És megkeményíté az Úr Faraó szívét, és nem akará őket elbocsátani.
Exod.10.28 | És monda néki Faraó: Eredj el tőlem: meglásd hogy többé az én orczámat ne lássad: mert valamelly napon az én orczámat látod, meghalsz.
Exod.10.29 | Felele Mózes: Igazán szólál. Nem látom többé a te orczádat.

Exod.11.1 | Mert mondotta vala az Úr Mózesnek: Még egy csapást hozok Faraóra és Égyiptomra, azután elbocsát titeket inné: és mikor elbocsát, ugyan kénszerít hogy elmenjetek.
Exod.11.2 | Szólj most a népnek füleibe, hogy ki-ki mind kérjen az ő barátjától és minden asszony az ő asszonybarátjától ezüst edényeket és arany edényeket.
Exod.11.3 | És kedvessé tevé az Úr a népet az Égyiptombeliek előtt. Mózes is nagy becsületes ember vala Égyiptom földén a Faraó szolgái előtt, és a község előtt.
Exod.11.4 | És monda Mózes Faraónak: Ezt mondja az Úr: Mikor éjfélkor lejénd, én általmegyek egész Égyiptomnak földén.
Exod.11.5 | És meghal minden elsőszülött Égyiptomnak földén, Faraónak elsőszülettétől fogva, ki ül az ő királyszékiben, mind a malom hajtó szolgálóleány elsőszülöttéig, és minden oktalan állatoknak első fajzások meghal.
Exod.11.6 | És lészen nagy kiáltás egész Égyiptomnak földén, mellyhez hasonló nem volt, és nem lészen.
Exod.11.7 | De az Izráelnek minden fijai ellen csak az eb sem mozdítja az ő nyelvét, sem az ember ellen, sem a barom ellen: hogy megtudjátok hogy különbséget tett Isten az Égyiptombeliek között, és az Izráel között.
Exod.11.8 | És mind ezek, a te szolgáid én hozzám jőnek, és én előttem meghajolnak, mondván: Eredj ki te, és mind a nép melly hozzád hallgat. azután kimegyek. És kiméne Faraó elől nagy haraggal.
Exod.11.9 | Miképen megmondotta vala az Úr Mózesnek: Nem hallgatja meg Faraó a ti szótokat, hogy megsokasítsam az én csudáimat Égyiptomnak földén.
Exod.11.10 | És e képen noha Mózes és Áron ezeket a csudákat tették volna a Faraó előtt; mindazáltal megkeményíté az Úr Faraónak szívét, annyira hogy el ne bocsátaná az Izráel fijait az ő földéből.

Exod.12.1 | Szólott vala pedig az Úr Mózesnek és Áronnak az Égyiptom földében, ezt mondván:
Exod.12.2 | Ez hóti nálatok minden havaknak kezdete legyen, első hó legyen néktek az esztendőnek havai között.
Exod.12.3 | Szóljatok az Izráel egész gyülekezetének, mondván: Ez hónap tizedik napján minden ember válasszon egy bárányt az atyáknak házok szerint, azaz házanként minden gazda egy bárányt.
Exod.12.4 | Hogyha a háznép kevés volna a báránynak megételére, a gazda és az ő házához közel való szomszédja vegyenek ketten egy bárányt az ő házoknépének száma szerint: minden ember annyi személyt vegyen melléje a mennyi elég a báránynak megételére.
Exod.12.5 | A bárány pedig ép, hím, és esztendős legyen néktek: mellyet vagy juhok közzűl, vagy a kecskék közzűl válasszatok.
Exod.12.6 | És ez hónap tizennegyedik napjáig legyen nálatok őrizet alatt, és megöljék azt mind az Izráel egész gyülekezetének serege, a két estve között.
Exod.12.7 | És vegyenek annak vérében, és a melly házban azt megeszik, annak az ajtajának két mellékét, és a felső küszöbét hintsék meg azzal.
Exod.12.8 | Megegyék pedig a báránynak húsát azon éjjel sütve, és a kovász nélkül való kenyereket, keserű fűvekkel egyék meg azt.
Exod.12.9 | Semmi sületlent abban meg ne egyetek, és vízben főttet; hanem sültet, a fejét a száraival és bélivel együtt egyétek.
Exod.12.10 | Reggelre abban semmit ne hagyjatok; hogyha valami maradna reggelre benne, tűzzel égessétek meg.
Exod.12.11 | Illyen módon egyétek pedig meg: A ti derekaitokat felövezzétek, a ti saruitok lábaitokon legyenek, és pálczátok kezetekben és nagy sietséggel egyétek, mert az Úr páskhája az.
Exod.12.12 | Mert által mégyek az Égyiptom földén az éjjel, és megölök minden elsőszülöttet Égyiptomnak földén, az embertől fogva mind az oktalan állatig: és én Jehova Égyiptom minden istenein megmutatom az én itéletimet.
Exod.12.13 | És a vér lészen néktek jelűl a házakban, a mellyekben ti lejéndetek, és mikor látándom a vért, elmégyek mellőletek, és a képen nem lészen ti köztetek csapás a veszedelemre, mikor én az elsőszülötteket vágom az Égyiptom földén.
Exod.12.14 | És a nap emlékezetben legyen ti nálatok, és ezt innepnek szenteljétek az Úrnak a ti nemzetségtek között, örökké megállandó végezés szerint megszenteljétek azt.
Exod.12.15 | Hét napon egyetek kovász nélkül való kenyeret: még az első napon kihányjátok a ti házaitokból a kovászt. Mert valaki ejéndik kovászost az első naptól fogva a hetedik napig, kitöröltetik az a lélek az Izráel közzűl.
Exod.12.16 | Az első napon is szent gyüléstek legyen, a hetedik napon is szent gyűléstek legyen: semmi munka azokon ne tétessék: hanem a mi ételére való minden léleknek, csak azt lészen szabad megkészítenetek.
Exod.12.17 | Megtartsátok azért a kovász nélkűl való kenyereknek napját; mert azon a napon hoztam ki a ti seregeiteket Égyiptomnak földéből: megtartsátok mondok e napot minden időben örökkévaló végezés szerint.
Exod.12.18 | Az első hónap tizennegyedik napján estve egyetek kovász nélkűl való kenyereket, ugyanezen első hó huszonnegyedik napjának estvéjén.
Exod.12.19 | Hét napon kovász ne találtassék a ti házaitokban: Mert valaki kovászost ejéndik, kitöröltetik az a lélek az Izráel közzűl, akár jövevény legyen, akár lakos.
Exod.12.20 | Semmi kovászost ne egyetek, kovász nélkül való kenyeret egyetek minden ti lakhelyeitekben.
Exod.12.21 | Előhívá azért Mózes az Izráelnek minden Véneit, és monda nékik: Válasszatok és vegyetek magatoknak bárányokat a ti cselédeitek szerint, és áldozzatok páskhát.
Exod.12.22 | Vegyetek egy kötés izsópot is, és mártsátok az edényben lévő vérbe, és hintsétek meg az ajtónak felső küszöbét és a két mellékét az edénybeli vérrel: ti közzűletek pedig senki az ő házának ajtaján ki nem menjen reggelig.
Exod.12.23 | És az Úr általmegyen Égyiptomnak megbüntetésére, és mikor látándja a vért az ajtónak felső küszöbén és a két mellékén, elmegyen az Úr az ajtó mellett, és nem engedi, hogy a pusztító bémenjen a ti házatokba öldöklésre.
Exod.12.24 | Megtartsátok azért e dolgot, hogy legyen néked és a te fijaidnak örök végezés szerint való rendtartás.
Exod.12.25 | És mikor bémenéndetek a földre, mellyet az Úr ád néktek, a mint megigérte, akkor megtartsátok e czeremoniát.
Exod.12.26 | Mikor pedig a ti fijaitok azt mondándják néktek: Micsoda ez a ti czeremóniátok?
Exod.12.27 | Akkor azt mondjátok: az Úr páskhájának áldozatja, ki az Izráel fijainak házok mellől elment Égyiptomban, mikor Égyiptomot megbüntette, és a mi házainkat megoltalmazta. És a nép fejét meghajtván, hálákat ada.
Exod.12.28 | Annakokáért elmenének, és cselekedének az Izráel fijai a képen, a mint megparancsolta vala az Úr Mózesnek és Áronnak.
Exod.12.29 | Annakokáért éjfélkor az Úr megöle minden elsőszülöttet Égyiptomnak földében, Faraónak elsőszülöttétől fogva, ki az ő székiben ül vala, a tömlöczben való fogolynak elsőszülöttéig: az oktalan állatoknak is minden első fajzását megölé.
Exod.12.30 | Felkele azért Faraó az éjszaka, és mind az ő szolgái és egész Égyiptom, és támada nagy kiáltás Égyiptomban: mert egy ház is nem vala, mellyben halott nem volna.
Exod.12.31 | És hívatá Faraó Mózest és Áront éjszaka és monda: Keljetek fel, menjetek ki az én népem közzűl, mind ti, mind az Izráel fijai, és menjetek el, szolgáljatok az Úrnak, a mint mondjátok.
Exod.12.32 | A ti juhaitokat és barmaitokat vigyétek el a mint kívántátok; és menjetek el, és imádkozzatok én érettem is.
Exod.12.33 | És az Égyiptombeliek kénszerítik vala a népet, hogy sietséggel kimennének a földről, mert azt mondják vala: Majd mindnyájan meghalunk.
Exod.12.34 | És a nép az ő tésztáját, minekelőtte megkelne, dagasztóit ruhájába kötözvén, viszi vala hátán.
Exod.12.35 | Az Irzáel fijai pedig cselekdének a Mózes beszéde szerint: mert kérének az Égyiptombeliektől ezüst edényeket, arany edényeket és sok drága ruhákat.
Exod.12.36 | Mert az Úr kedvessé tette vala a népet az Égyiptombeliek előtt, hogy kölcsön adnának nékik: és illyen módon megfoszták az Égyiptombelieket.
Exod.12.37 | És elmenének az Izráel fijai Rahmésesből Sukhótba, úgymint hatszáz ezer gyalog erős féjfiak kicsiny gyermekek nélkül.
Exod.12.38 | Sok elegy nép is jöve ki velek, sok juhok, ökrök, és felette sok barmok.
Exod.12.39 | És sütének a lisztből, mellyet Égyiptomból hoztak vala, kovász nélkül való pogácsákat; mert kovásszal nem elegyítetett vala meg: mivelhogy Égyiptomból ugyan kiűzték volna őket, és ott semmit nem mulathattak volna, és csak útravaló eleséget is nem készíthettek vala magoknak.
Exod.12.40 | Az Izráel fijainak pedig lakások, a kik Egyiptomban laktak, volt négyszáz harmincz esztendő.
Exod.12.41 | Mikor pedig a négyszáz harmincz esztendő bétölt volna, ugyanazon egy napon jövének ki az Úrnak minden seregei Égyiptomnak földéből.
Exod.12.42 | Méltó hogy az Úrnak szenteltessék az az éjszaka, mellyen kihozta őket Égyiptomból, ez az Úrnak éjszakája, mellyet meg kell tartani minden Izráel fijainak az ő nemzetségekben.
Exod.12.43 | És monda az Úr Mózesnek és Áronnak: Elegyen a Páskha megételének rendtartása: Egy idegen ember is ne egyék abban.
Exod.12.44 | Akárkinek pedig pénzen vett szolgája, minekutánna őtet körűlmetéled, azután egyék abban.
Exod.12.45 | A jövevény és a béres ne egyék abban.
Exod.12.46 | Egy házban egyék meg, semmit annak húsában a házból ki ne vígy, és annak csontját meg ne törjétek.
Exod.12.47 | Mind az egész Izráelnek gyülekezete megcselekedje azt.
Exod.12.48 | Hogyha idegen ember bujdosik ti köztetek, ki az Úrnak páskhát akarna készíteni, körűlmetéltessék először azok közzűl minden féjfiú, azután úgy kezdjen ahoz, és legyen ollyan, mint azon a földön lakozó: De egy körülmetéletlen se egyék abban.
Exod.12.49 | Mind egy törvénye legyen a lakosnak és a jövevénynek, a ki ti közöttetek lakozik.
Exod.12.50 | És megcselekedék az Izráel minden fijai, a mint parancsolta vala az Úr Mózesnek és Áronnak, úgy cselekedének.
Exod.12.51 | És ugyanazon a napon hozá ki az Úr az Izráel fijait Égyiptomnak földéből, az ő seregek szerint.

Exod.13.1 | Szóla az Isten ismét Mózesnek és monda:
Exod.13.2 | Minden elsőszülöttet nékem szentelj, valami megnyitja az ő annyának méhét az Izráel fijai között, akár az emberek, akár a barmok közzűl, enyim az.
Exod.13.3 | Monda azért Mózes a népnak: Megemlékezzetek e napról, mellyen Égyiptomból, a szolgálatnak házából kijöttetek. Mert hatalmas kézzel hozott ki onnét titeket az Úr: És ne egyetek kovászos kenyeret.
Exod.13.4 | Ma mentek ki Égyiptomból, az Abib nevű hónapban.
Exod.13.5 | Mior pedig bévijénd titeket az Úr a Kananeusoknak, Khitteusoknak, Emoreusoknak, Khiveusoknak és Jebuzeusoknak földökre, mellyről megesküdt a ti atyáitoknak, hogy azt néktek adja, téjjel és mézzel folyó földet, ebben a hónapban cselekdjétek e czeremóniát.
Exod.13.6 | Hét napon egyél kovász nélkűl való kenyereket, a heted napon az Úrnak szent innepe vagyon.
Exod.13.7 | Kovásztalan kenyeret hét napon egyetek, és ne láttassék ki köztetek kovászos kenyér, se pedig mind az egész te határodban ne találtassék kovász.
Exod.13.8 | És a te fijadnak azona napon megbeszéljed, ezt mondván: Azért cselekedjük ezt, hogy megemlékezzünk arról, a mit az Úr cselekdett én velem, mikor kijőnek Égyiptomból.
Exod.13.9 | És legyen az néked mintegy kezeden való jegyűl, és emlékezetűl a te szemeid előtt, hogy az Úrnak törvénye legyen a te szádban, hogy hatalmas kéz által hozott ki az Úr téged Égyiptomból.
Exod.13.10 | És megtartsad a rendelést minden esztendőben, az ő idejében.
Exod.13.11 | És mikor bévijénd tégedet az Úr a Kanaeusoknak földökre, a miképen megesküdt néked és a te atyáidnak, és azt néked adándja.
Exod.13.12 | Akkor, valami az ő annyának méhét megnyitja, az Úrnak kiválasszad, és minden baromnak, a melly tiéd, az első fijai, tudniillik a hímek, az Úré legyenek.
Exod.13.13 | A szamárnak minden első fiját megváltsad egy kecskefiún, hogyha meg nem váltod, szegd meg a nyakát: az embernek pedig elsőszülöttét a te fijaid között megváltsad.
Exod.13.14 | Mikor pedig a te fijad téeged másodnapon kérdénd, mondván: Mi dolog ez? Azt mondjad néki: Nagy hatalmas kézzel hozott ki minket az Úr Égyiptomból, a szolgálatnak házából.
Exod.13.15 | És mikor Faraó megkeményítette volna magát, hogy minket el ne bocsátana, megöle az Úr minden elsőszülöttet Égyiptomnak földén, az embernek elsőszülöttétől fogva, mind a baromnak elsőfajzásáig; annakokáért adok az Úrnak minden elsőszülött hímet: az én fijaimnak pedig elsőszülöttét megváltom.
Exod.13.16 | És legen mintegy kezeden való jegyűl, és homlokon függő gyanánt a te szemeik előtt, mert hatalmas kéz által hozott ki minket az Úr Égyiptomból.
Exod.13.17 | És mikor kibocsátotta volna Faraó a népet, nem vivé az Isten őket a Filiszteusok földének útára, mivelhogy közel vala: mert az Isten ezt gondolja vala, netalán megbánja a nép, hogy Égyiptomból kijött, ha látándja a hadat, és hátra térnek Égyiptomba.
Exod.13.18 | Annakokáért vivé az Isten a népet a veres tenger pusztájának kerengő után, és fegyveres kézzel jövének ki az Izráel fijai Égyiptom földéből.
Exod.13.19 | Elvivé Mózes a József csontjait is vele: mert megesketvén megeskette vala az Izráel fijait, mondván: Az Isten meglátogatván meglátogat titeket: és az én tetemimet felvigyétek innét veletek.
Exod.13.20 | Elmenvén azért Sukhótból, tábort járának Ethámban a pusztának végében.
Exod.13.21 | És az Úr megyen vala előttök nappal felhőnek oszlopában, hogy vezérlené őket az úton: éjjel pedig tűznek oszlopában, hogy világosságot szerzene nékik, hogy éjjel és nappal mehetnének.
Exod.13.22 | Nem távozott el a felhőnek oszlopa nappal, sem a tűznek oszlopa éjjel a nép elől.

Exod.14.1 | Szóla pedig az Úr Mózesnek, ezt mondván:
Exod.14.2 | Szólj az Izráel fijainak, hogy térülvén az útból, szálljanak meg Pihakhiróth előtt Migdol között és a tenger között, Báálczéfon ellenében: és az ellenében járjatok tábort a tenger mellett.
Exod.14.3 | És azt kezdi mondani Faraó az Izráel fijai felől: Eltévelyedtek e földön, a puszta körűlfogta őket.
Exod.14.4 | És megkeményitem Faraónak szívét, és utánnok megyen nékik; megdicsőittetem Faraóban és minden ő seregeiben; és megtudják az Égyiptombeliek hogy én vagyok az Úr: és úgy cselekedének.
Exod.14.5 | Megmondák azért az Égyiptomi Királynak, hogy a nép ugyan futva menne: és megfordula Faraónak és az ő szolgáinak szívek a nép ellen, és mondanák: Mit cselekedénk hogy elbocsátánk az Izráelt, hogy ne szolgálna nékünk.
Exod.14.6 | Elkészíté azért az ő szekerét, és mellé vevé a népét.
Exod.14.7 | Vőn annakfelette mellé hatszáz választott szekereket, és Égyiptomnak minden szekereit: és mind azokon rendele hadnagyokat.
Exod.14.8 | És mekeményíté az Úr az égyiptombeli Faraó Királynak szívét, és utánnok méne az Izráel fijainak; az Izráel fijai pedig mennek vala nagy hatalommal.
Exod.14.9 | És az Égyiptombeliek utánnok menvén, elérék őket a hol a tenger mellett megszállottak vala, Faraó szekerének minden lovai, lovagjai, és az ő serege Pihakhiróth mellett Báálczéfon ellenében.
Exod.14.10 | És mikor Faraó elközelitett volna, felemelék az Izráel fijai az ő szemeiket, és ímé az Égyiptombeliek utánnok menvén valának; és mikor felette igen megrémültek volna, kiáltanák az Izráel fijai az Úrhoz.
Exod.14.11 | És mondának Mózesnek: A vagy nem voltak é Égyiptomban koporsók, hogy minket ide hozták hogy meghalnánk e pusztában? Mit cselekedél velünk hogy kihoztál minket Égyiptomból?
Exod.14.12 | A vagy nem ez-é a mit mondunk vala néked Égyiptomban, mikor azt mondjuk vala: Hagyj békét nékünk, hogy szolgáljunk az Égyiptombelieknek, mert jobb volt volna nékünk szolgálnunk az Égyiptombelieknek, hogynem mint e pusztában meghalnunk
Exod.14.13 | És monda Mózes a népnek: Ne féljetek, legyetek veszteségben, és nézzétek az Úrnak szabadítását, mellyet ma cselekszik veletek; mert a melly Égyiptombelieket ma láttatok, soha többé azokat nem látjátok.
Exod.14.14 | Az Úr hadakozik ti érettetek: ti legyetek veszteségben.
Exod.14.15 | És monda az Úr Mózesnek: Mit kiáltasz én hozzám? Szólj az Izráel fijainak hogy induljanak el.
Exod.14.16 | Te pedig emeld fel a te vessződet, és nyujtsd ki a te kezedet a tengerre, és azt válaszd kétfelé, és menjenek bé az Izráel fijai a tenger közepibe a szárazon.
Exod.14.17 | Én pedig, imé én megkeményítem az Égyiptombelieknek szíveket; és bémennek ő utánnok, és megdicsőittetem Faraóban, és minden ő seregében, szekereiben és lovagjaiban.
Exod.14.18 | És megtudják az Égyiptombeliek hogy én vagyok az Úr, minekutánna megdicsőittetem Faraóban, az ő szekereiben és lovagjaiban:
Exod.14.19 | Elméne annakokáért az Istennek Angyala, ki az Izráel tábora előtt megyen vala, és a sereg után kezde menni: és a felhőnek oszlopa is melly előttök jár vala, elméne; és a sereg után álla.
Exod.14.20 | És álla az Égyiptombelieknek és az Izráelnek tábora közzé: és amazoknak volt homályos felhő és seetétség, ezeknek pedig az éjszakát megvilágosítja vala, annyira hogy az egész éjszaka egymáshoz nem közelítettek.
Exod.14.21 | És felemelé Mózes az ő kezét a tengerre, és az Úr napkeleti erős szélnek mind egész éjszaka való fuvásával a tengert elhajtá, és a tengert megszáraztá, minekutánna a tengernek vizei ketté váltak volna.
Exod.14.22 | Bémenének annakokáért az Izráel fijai a szárazon a tengerbe; és a vizek nékik mind jobbkezek felől mind balkezek felől valának úgymint kőfalak.
Exod.14.23 | És az Égyiptombeliek követvén őket, utánnok menének a tengerbe, Faraónak minden lovai, szekerei és lovagjai.
Exod.14.24 | Hajnalkor pedig tekinte az Úr az Égyiptombeliek táborára a tűznek és felhőnek oszlopából, és megrontá az Égyiptombeliek táborát.
Exod.14.25 | És elvevé az ő szekerek kerekeinek forgását, hogy nehezen mehetnének, és mondanák az Égyiptombeliek: Fussunk el az Izráel előtt: mert az Úr hadakozik ő érettek az Égyiptombeliek ellen.
Exod.14.26 | És monda az Úr Mózesnek: Emeld fel a te kezedet a tengerre, hogy a vizek térjenek meg az Égyiptombeliekre, az ő szekereikre, és lovagjaikra.
Exod.14.27 | És felemelé Mózes az ő kezét a tengerre, és megtére a tenger reggel az ő elébbi állapotjára. Az Égyiptombeliek futnak vala a víznek eleibe: de az Úr bérekeszté őket a tengerbe.
Exod.14.28 | Megtérének azért a vizek, és elboríták a szekereket, a lovagokat, és Faraónak minden seregeit, mellyek ő utánnok bémentek vala a tengerbe: csak egy sem marada bennek.
Exod.14.29 | De az Izráel fijai szárazon járának a tenger közepében, és a vizek nékik mind jobbfelők, mind balfelől valának kőfal gyanánt.
Exod.14.30 | És megszabaditá azon a napon az Úr Izráelt az Égyiptombeliek kezéből: és látá az Izráel a megholt Egyiptombelieket a tengerparton.
Exod.14.31 | Látá annak felette az Izráel az Úrnak nagy hatalmasságát, mellyet cselekdék az Égyiptombeliek ellen: és félé a nép az Urat, és hivének az Úrnak és Mózesnek az ő szolgájának.

Exod.15.1 | Akkor Mózesnés az Izráel fijai ezt az éneket éneklik az Úrnak, és szólának mondván: Éneklek az Úrnak, mert az ő nagyságos hatalmasságát megjelentette., a lpvakat és a lovagokat a tengerbe veszté.
Exod.15.2 | Én erősségem és én nékem az Úr: mert engemet megszabadíta: Ez az én erős Istenem, ezt dícsérem, ez az én atyámnak Istene, ezért felmagasztalom őtet.
Exod.15.3 | Az Úr erős hadakozó: Úr az ő neve.
Exod.15.4 | Faraónak szekereit és az ő seregét a tengerbe vetette: és az ő válogatott hadnagyai a veres tengerbe merültek.
Exod.15.5 | A tengernek őrvényei borították el őket: a mélységbe szállottak mint a nehéz kő.
Exod.15.6 | A te jobbkezed Uram felmagasztaltatott a te nagy erőd által? a te jobbkezed Uram megrontotta az ellenséget.
Exod.15.7 | És a te nagyságodnak sokságában megrontottad a te ellenségeidet: a te haragodat reájok bocsátottad, és elnyelé őket mint a pozdorját.
Exod.15.8 | És a te orrod szelének általa egybegyűltek a vizek, és a víznek folyásai rakásba állottak, a tnegernek közepette még a mélységes vizek is megfagytak.
Exod.15.9 | Az ellenség azt mondá: Utánnok mégyek, elérem őket, a nyereséget megosztom, bételik azoknak gazdagságokkal az én lelkem, felemelem az én fegyveremet, az én kezem elveszti őket.
Exod.15.10 | A te szeledet megindítád, és a tneger béborítá őket, fenékre mentek, min az ón, a nagy vizekben.
Exod.15.11 | Kicsoda az istenek között ollyan, mint te óh Uram?Kicsoda ollyan nagyságos szentséggel, mint te, nagy félelemmel dícsérendő, és csudálatos dolgoknak cselekedője?
Exod.15.12 | Kinyújtottad a te jobbkezedet, és elnyelé őket a föld.
Exod.15.13 | Elvezérled a te irgalmasságod által ezt a népet, a mellyet megszabadítottál; elvezérled a te hatalmas erőd által, a te szent lakhelyedre.
Exod.15.14 | Minekutánna meghallják ezt a népek, megháborodnak: a fájdalom körülveszi Moábnak erőseit: Kanaánnak minden lakosai ellankadnak a félelem miatt.
Exod.15.15 | Akkor megháborodnak Edomnak Fejedelmei, a félelem körűlveszi Moábnak erôseit: Kanaának minden lakosai ellankadnak a félelem miatt.
Exod.15.16 | Esik őreájok félelem és rettegés, a te karodnak nagysága miatt megnémulnak mind a kövek, míg általmegyen a te néped Uram, míg általmegyen e nép, mellyet megszabadítottál.
Exod.15.17 | Béviszed őket, és megplántálod őket a te örökös hegyeden, a helyen mellyet készítettél óh Uram, hogy ott lakozzál, a szent helyen Uram, mellyet a te kezeid megerősítettek.
Exod.15.18 | Az Úr uraaalkodik min örökkön örökké.
Exod.15.19 | Mert Faraónak lovai, az ő szekereivel és lovagjaival bémentek a tengerbe és az Úr reájok borította a tengernek vizeit: Az Izráel fijai pedig szárazon jártak a tengernek közepette.
Exod.15.20 | És Mária Prófétaasszony, Áronnak nénnye, vőn dobot az ő kezébe, és kimenének őutánna mind az asszonyok dobokkal és sípokkal.
Exod.15.21 | És monda nékik Mária: Énekeljetek az Úrnak, mert nagyságos dolgokat cselekedett, a lovat mind a rajta ülővel egybe a tengerbe vetette.
Exod.15.22 | És elindítá Mózes az Izráelt a veres tengertől, és menének a Súr nevű pusztába, és mikor harmadnapig mentek volna a pusztán, nem találának vizet.
Exod.15.23 | És mikor jutottak volna Márah nevú helyre, nem ihatják vala a Márah vizeit, mivelhogy azok keserűek valának: azért nevezték azt Máráhnak.
Exod.15.24 | Annakokáért morog vala a nép Mózes ellen, ezt mondván: Mit igyunk?
Exod.15.25 | Mikor azért kiáltott volna az Úrhoz, mutata néki az Úr egy fát, mellyet minekutánna a vízbe vetett volna, megédesedének a vizek: és ugyan ott törvényt és parancsolatot ada az Izráelnek, minekutánna megkísérté őtet az Isten.
Exod.15.26 | És mondaHa a te Uradnak Istenednek beszédének engedéndesz, és azt cselekeszed, a mi kedves az ő szemei előtt, és az ő parancsolatid hallgatándod, és megőrizénded minden ő szerzésit: nem bocsátok tereád a betegségek közül egyet is, mellyet az Egyiptombeliekre bocsátottam: mert én vagyok az Úr; a te gyógyítod.
Exod.15.27 | Jutának pedig Élimbe, és ott valának kizenkét források, és hetven pálmafák: és ott a vizek mellett tábort járának.

Exod.16.1 | Elimből pedig elmenvén az Izráel fijainak minden sokaságok, juta a Sin pusztájába, melly Elim között és Sinai között vagyon, a második hóünapnak tizenötödik napján, annakutánna hogy Egyiptomból kijöttek vala.
Exod.16.2 | És zúgolódék az Izráel fijainak egész gyülekezete Mózes és Áron ellen a pusztában.
Exod.16.3 | Kiknek mondának az Izráel fijai: Vajha az Úr keze által emésztettünk volna meg az Egyiptom földében, mikor a fazék hús mellett ülünk vala, és mikor elég kenyeret eszünk vala, mert kihoztatok minket e pusztába, hogy mind e sokaságot megölnétek éhséggel.
Exod.16.4 | s monda az Úr Mózesnek: Ímé én adok néktek kenyeret mennyből, és menjen ki a nép és szedjen abban minden nap egy napra valót, hogy kísértsem meg őket, ha járnak-é az én törvényemben vagy nem.
Exod.16.5 | Hatodnapon pedig annyit készítsenek bévinni az eledelben, hogy kétannyi legyen az, mint a mennyit minden napra visznek.
Exod.16.6 | Monda annakokáért Mózes és Áron az Izráel minden fijainak: Estve megtudjátok, hogy az Úr hozott ki titeket Egyiptomból.
Exod.16.7 | És reggel meglátjátok az Úrnak dicsőségét: mert meghalélotta ő az Úr ellen való zúgolódástokat: Mert mi micsodák vagyunk, hogy mi ellenünk zúgolódtok?
Exod.16.8 | És monda Mózes: Mikor az Úr adánd néktek az estve húst ennetek, és reggel kenyeret: hogy bételjetek, akkor bizonyságot tészen, hogy hallotta az Úr a ti zúgolódásitokat, mellyekkel ő ellene zúgolódtatok. Mert mi micsodák vagyunk? Nem mi ellenünk vagynak a ti zúgolódásitok, hanem az Úr ellen.
Exod.16.9 | És monda Mózes Áronnak: Mond meg az Izráel fijainak minden gyülekezetének: Menjetek az Úr eleibe, mert meghallotta a ti zúgolódásaitokat.
Exod.16.10 | És mikor szólana Áron az Izráel fijai minden gyülekezetének, tekintenék a puszta felé, és ímé az Úrnak dicsőségét láták a felhőben.
Exod.16.11 | Mert szólott vala az Úr Mózesnek illyenképen:
Exod.16.12 | Hallottam az Izráel fijainak zúgólódásait, szólj nékik illyen módon: A két estve között esztek húst, és reggel megelégíttettek kenyérrel, és megtudjátok, hogy én vagyok a t Uratok Istenetek.
Exod.16.13 | Estve annakokáért, fürjek jövének fel, annyira hogy a tábort ellepnék, reggel pedig harmat szálla alá a tábor körűl.
Exod.16.14 | És mikor a harmat szállás megszünt volna, ímé vala a pusztának színén apró gömgölyeg, apró mint a dara a földön.
Exod.16.15 | Mellyet mikor láttak volna az Izráel fijai, mondának egymásnak: Mán ez, mert nem tudják vala mi volna. Monda azért Mózes nékik: Ez a kenyér, mellyet az Úr ád néktek ételtekre.
Exod.16.16 | E pedig a mit az Úr parancsolt: kiki mind szedjen abban annyit a mennyit megehetik, minden főre egy Gómerrel a ti hozzátok tartozó lelkeiteknek száma szerint, minden ember szedjen azoknak szükségekre, kik az ő sátorában vagynak.
Exod.16.17 | És a képen cselekedének az Izráel fijai; és szedének némelly többet, némelly kevesebbet.
Exod.16.18 | Azután megmérik vala a Gómerrel, és nem vala több azé, a ki sokat szedeett vala, sem pedig kevesebb azé, a ki keveset szedett vala: hanem mindené annyi vala, a mennyivel megéri vala.
Exod.16.19 | És monda Mózes nékik: Senki abban más napra semmit ne hagyjon.
Exod.16.20 | És nem engedének Mózesnek, mert némellyek hagyának abban reggelre, és féreg terme benne, és megbüszhödék; azért megharagvék azok ellen Mózes.
Exod.16.21 | Szedék annakokáért azt minden napon reggel, a mennyit minden megehetik vala: mert minekutánna a nap felmelegedik vala, elolvad vala.
Exod.16.22 | Hatodnapon pedig két anyi kenyeret szednek vala, minden főre két Gómerrel; és eljövének a Gyülekezetnek Fejedelmei mindnyájan és megmondák azt Mózesnek.
Exod.16.23 | És monda nékik: Ez az, a mit az Úr mondott: Az Úrnak tisztességére szenteltetett szent Szombatnak nyugalma vagyon holnap, a mi kenyeret sütnétek, süssétek meg: és a mit főznétek, főzzétek meg ma: minden pedig, a mi megmarad hatodnapon, el tegyétek magatoknak azt a hetednapi szükségtekre.
Exod.16.24 | És eltészik vala a maradékot más napra, a mint Mózes parancsolta vala, és nem büszhödött meg, sem pedig féreg nem volt benne.
Exod.16.25 | És monda Mózes: Egyétek meg ma azt, mert ma az Úrnak Szombatja vagyon: ma nem találjátok azt a mezőn.
Exod.16.26 | Hat napon szedjétek azt: hetednapon Szombat vagyon, nem találtok akkor.
Exod.16.27 | És lőn hetednapon, mikor némellyek a nép közzűl kimentek volna, hogy szednének Mánt, nem találának.
Exod.16.28 | És monda az Úr Mózesnek: Meddig nem akarjátok megőrizni az én parancsolatimat és törvényimet?
Exod.16.29 | Vegyétek eszetekbe, hogy az Úr rendelte néktek a Szombatot, és ő azért ád néktek hatodnapon két napra való kenyeret; minden ember azért otthon legyen, senki az ő helyéből ki nem menjen hetednapon.
Exod.16.30 | És nyugoszik vala a nép hetednapon.
Exod.16.31 | Nevezé pedig azt az Izráel háza Mánnak: melly ollyan vala mint a kóriándromnak magva, fehér, és ollyan ízű, mint a mézes pogácsa.
Exod.16.32 | És monda Mózes: Ez az íge, mellyet az Úr parancsolt: tölts meg egy Gómert a Mannával, hogy megtartassék az a ti utánnatok valóknak, hogy lássák a kenyeret, mellyel tartottalak titeket a pusztában, minekutánna kihoztalak titeket Égyiptom földéből.
Exod.16.33 | És monda Mózes Áronnak: Végy egy edényt, és egy teljes Gómer Mánt töts abba, és tedd el azt az Úr eleibe, hogy megtartassék az az utánnatok valóknak.
Exod.16.34 | A mint parancsolta vala az Úr Mózesnek, eltevé azt Áron az Isten jelenvaló voltának Bizonysága előtt, hogy az megtartatnék.
Exod.16.35 | Az Izráel fijai pedig evének Mannát negyven esztendeit, míg a lakott földre jutának, mellyben lakniok kell vala. Mannát evének mind addig, míg a Kanaán földének határába jutának.
Exod.16.36 | A Gómer pedig az Efának tizedrésze.

Exod.17.1 | Elmenvén azért az Izráel fijainak minden sokasága Sin pusztájából, az ő útjok és szállások szerint, az Úrnak parancsolatjára tábort járának Rafidimban, holott nem valának vizek, hogy a nép ihatnék.
Exod.17.2 | Annakokáért a nép Mózessel versengvén azt mondják vala: Adjatok vizet nékünk, hogy igyunk. És monda nékik Mózes: Miért feddőztök én velem? Miért kisértitek az Urat.
Exod.17.3 | Szomjúhozik vala azért ott a nép a víz szüksége miatt, és zúgolódék a nép Mózes ellen, és monda: Miért hozták ki minket Égyiptomból? hogy megölnél engemet, gyermekeimet, és barmaimat szomjúval?
Exod.17.4 | És kiálta Mózes az Úrhoz mondván: Mit cselekdjem e néppel? Ha csak valami kevéssé halasztod segítségedet, engemet megköveznek.
Exod.17.5 | Monda azért az Úr Mózesnek: Eredj el a nép előtt, és az Izráelnek Vénei közzűl is végy melléd: a te vessződet is, mellyel a vizet megsujtottad, vegyed kezedbe és eredj el.
Exod.17.6 | Ímé én állok te előtted amott, ama Hóreb hegyén való kősziklára, és sujtsd meg a kősziklát, és vizek jőnek ki abból, hogy a nép igyék. És úgy cselekedék Mózes az Izráel Vénei szemek előtt.ű
Exod.17.7 | És nevezé azt a helyet Massának és Méribának az Izráel fijainak zúgolódásokért, és hogy az Urat kísértették volna, ezt mondván: Vagyon-é az Úr mi köztünk vagy nincsen.
Exod.17.8 | Eljöve pedig az Amálék nemzetsége és hadakozék az Izráel ellen Rafidimban.
Exod.17.9 | És monda Mózes Josuénak: Válassz nékünk férjfiakat és menj el, víjj meg Amálekkel. Holnap én a halomnak tetejére állok, és az Istennek vesszeje kezemben lészen.
Exod.17.10 | És Jósué úgy cselekedék a mint mondotta vala néki Mózes, hadakozék Amálek ellen: Mózes pedig, Áron és Hőr felmenének a halomnak tetejére.
Exod.17.11 | És mikor Mózes felemeli vala az ő kezét, az Izráel diadalmat vészen vala; mikor pedig az ő kezét leereszti vala, Amálek vészen vala diadalmat.
Exod.17.12 | Mikor azért Mózesnek kezei elfáradtak volna, hozának egy követ, és ő alá tevék hogy arra ülne; Áron pedig és Húr tartják vala az ő kezeit, egy felől egyik, más felől másik: és mind két kezeit felemelve tartá mind napnyugotig.
Exod.17.13 | És megrontá Jósué Amáleket, és az ő népét fegyver élivel.
Exod.17.14 | És monda az Úr Mózesnek: Írd meg ezt emlékezetre könyvbe, és mond meg ezt Jósuénak, hogy mindenestől eltörlöm Amálek emlékezetét is az ég alól.
Exod.17.15 | És építe Mózes oltárt, és nevezé azt illy névvel: A Jehova én zászlóm.
Exod.17.16 | Mert az tmondja vala: Bizonyára az Úrnak keze vagyon az ő királyiszékén, hogy az Úr mind örökké hadakozik az Amálek nemzetsége ellen.

Exod.18.1 | És meghallá Jethró a Midiániták Papja, a Mózes ipa, mind azokat a mellyeket cselekedett vala Isten Mózessel, és Izráellel az ő népével, hogy kihozta volna az Úr az Izráel népét Égyiptomból.
Exod.18.2 | És felvevé Jethró a Mózes ipa Czipporát a Mózes feleségét, minekutánna azt Mózes az attya házához bocsátotta volna.
Exod.18.3 | És az ő két fijait is felvevé; kik közzűl egyiknek neve Gersom vala, mert azt mondotta vala Mózes: Bujdosó voltam az idegen földön.
Exod.18.4 | A másiknak pedig neve Eliézer: mert azt mondotta vala: Az én atyámnak Istene segítségűl volt nékem, és megszabadított engemet a Faraó fegyverétől.
Exod.18.5 | Eljuta pedig Jethró a Mózes ipa, és az ő fijai: és felesége Mózeshez a pusztába, holott táborban vala az Isten hegyénél.
Exod.18.6 | És megizené Mózesnek: Én Jethró a te ipád megyek te hozzád, és a te feleséged, és vele az ő két fijai.
Exod.18.7 | És kiméne Mózes az ő ipa eleibe, és meghajtá magát, és megcsókolá őtet: és megkérdék egymást békességek felől: azután menének az ő sátorába.
Exod.18.8 | És megbeszélé Mózes az ő ipának mind azokat a mellyeket cselekedett vala az Úr Faraóval és az Égyiptombeliekkel az Izráelért, és minden nyavalyájokat melly az úton talőálta őket, és mimódon szabadította volna meg őket az Úr.
Exod.18.9 | És örvvendeze Jethró mind azokona jókon, mellyeket cselekedett vala az Úr Izráellel, kit megszabadíta az Égyiptombeliek kezeikből.
Exod.18.10 | És monda Jethró: Áldott az Úr, ki megszabadított titekeet az Égyiptombeliek kezéből, és a Faraó kezéből, a ki megszabadította e népet az Égyitombeliek keze alól.
Exod.18.11 | Most esmértem meg, hogy nagy az Úr minden Istenek felett, mert azon büntetéssel büntette meg őket, a mellyel kevélyen cselekedtek volt ellene.
Exod.18.12 | És vőn Jethró a Mózes ipa égőáldozatra, és egyéb áldozatra, való állatokat hogy áldoznék az Istennek: azután eljöve Áron és az Izráel minden Vénei hogy kenyeret ennének a Mózes ipával Isten előtt.
Exod.18.13 | És másodnapon leüle Mózes, hogy törvényt tenne a nép között; és áll vala a nép Mózes előtt reggeltől fogva estvéig.
Exod.18.14 | Mikor pedig látta volna a Mózes ipa mind azokat mellyeket ő cselekednék a néppel, monda: Mi dolog ez a mit te cselekedel a néppel? Mi az oka hogy te magad ülsz, és mind ez egész község áll előtted, reggeltől estvéig.
Exod.18.15 | És felele Mózes az ő ipának: Mert a nép én hozzám jő hogy az Isten akaratját megértse tőlem.
Exod.18.16 | És mikor valami külső dolgok vagyon, én hozzám jónek, és törvényt tészek az ember között és felebarátja között; és megjelentem nékik az Istennek végezéseit és törvényeit.
Exod.18.17 | És monda a Mózes ipa ő néki: Nem jó a dolog mellyet te cselekeszel.
Exod.18.18 | Elfogyatkozván elfogyatkozol mind te, s mind ez a nép melly veled vagyon: mert erőd felett való dolog ez, nem cselekedheted azt te magad.
Exod.18.19 | Most azért fogadd meg az én szómat, tanácsot adok néked, és az Isten veled lészen. Te a népnek viseld gondját az Isten előtt, hogy az ő ügyeket vigyed az Istenhez.
Exod.18.20 | És tanítsad őket az Isten rendeléseire és törvényeire, és mond meg nékik a melly úton kelljen járniok, és a dolgot mellyet kelljen cselekdniek.
Exod.18.21 | Te pedig válassz az egész nép közzűl erős féjfiakat, istenfélőket, igazmondókat, kik gyűlölik a telhetetlenséget, és tegyed azokat előttökjárókká, ezeredesekké, századosokká, ötvenedesekké, és tizedesekké.
Exod.18.22 | Azok tegyenek ítéletet a népnek mindenkor: minden nagy dolgot te elődbe hozzanak, és minden kicsiny dolgot ők ítéljenek meg; és a te terhedeet megkönnyebbítik, ha azt veled együtt hordozzák.
Exod.18.23 | Ha ezt a dolgot mívelénded, és az Isten parancsol néked, megállhatsz, még mind ez a nép is helyére megyen békességben.
Exod.18.24 | Engede azért Mózes az ő ipa beszédének, és mind azokat cselekedé a mellyeket mondott vala.
Exod.18.25 | És választa Mózes az egész Izráelből erős féjfiakat, és Fejedelmekké tevé azokat a nép között, ezredesekké, századosokká, ötvenedesekké, és tizedesekké.
Exod.18.26 | Kik a nép között mindenkor ítételet tesznek vala: a nehéz dolgokat Mózesre viszik, a kis dolgokat ők ítélik vala meg.
Exod.18.27 | Elbocsátá pedig Mózes az ő ipát, és elméne az ő lakó földébe.

Exod.19.1 | Harmadik hónapban annakutánna hogy az Izráel fijai kijöttek vala Égyiptom földéből, azon a napon (hogy Rafidimból kiindulnának) jutának a Sinai pusztájába.
Exod.19.2 | Mikor azért Rafidimból kimenvén jutottak volna a Sinai pusztájába, és táborok volna a pusztában, (mert tábort jártak vala ott az Izráeliták a hegynek ellenébe.)
Exod.19.3 | Felméne Mózes az Istenhez, és kiálta az Úr ő néki a hegyről ezt mondván: Ezt mondjad a Jákób háznépének, és igy szólj az Izráel fijainak.
Exod.19.4 | Ti láttátok mit cselekdtem az Égyiptombeliekkel, és mimódon hordoztalak titeket saskeselyűnek szárnyain, és titeket magamhoz juttattalak.
Exod.19.5 | Most annakokáért ha figyelmetességgel hallgatándjátok az én beszédemet, és megtartándjátok az én szövetségemet, nékem lésztek minden népek felett kiváltképen való népem: mert enyim mind az egész föld.
Exod.19.6 | Ti pedig lésztek nékem papiországom, és szent népem. ezek a beszédek, mellyeket akarom hogy megmondj az Izráel fijainak.
Exod.19.7 | Elméne azért Mózes, és szólitá a népnek Véneit, és eleikbe adá mind ezeket a beszédeket, mellyeket az Úr néki parancsolt vala.
Exod.19.8 | Felele pedig az egész sokaság egyenlőképen, és mondának: Valamit az Úr mondott megcselekedjük: és megmondá Mózes az Úrnak a nép minden beszédét.
Exod.19.9 | Akkor monda az Úr Mózesnek: Ímé én hozzád megyek nagy sűrű felhőben, hogy hallja a nép mikor veled szólok, és hidjenek tenéked mind örökké: minekutánna megmondotta volna Mózes az Úrnak a nép beszédét.
Exod.19.10 | És monda ismét Mózesnek az Úr: Eredj el a néphez, hogy megszenteljed őket ma és holnap, és hogy megmossák az ő ruháikat.
Exod.19.11 | Hogy legyenek készek harmadnapra: mert harmadnapon leszáll az Úr, mind az egész népnek szeme láttára a Sinai helyre.
Exod.19.12 | És határt rendelj e népnek köröskörül, ezt mondván: Meglássátok, hogy e hegyre fel ne menjetek, és a hegynek szélét is ne érjétek: valami éréndi a hegyet, megölettessék.
Exod.19.13 | Senkinek keze azt ne illesse, hanem kövezvén megköveztessék, vagy lövöldözvén meglövöldöztessék, akár barom, akár ember legyen, ne éljen: mikor a kürtnek egyformán való hosszú zengését halljátok, azután mindenek felmehetnek a hegyre.
Exod.19.14 | Leszálla azért Mózes a hegyről, a néphez, és megszentelé a népet, kik megmosák az ő ruháikat.
Exod.19.15 | Minekutánnak megmondotta volna a népnek: Legyetek készek harmadnapra, és a ti feleségeitekhez ne közelítsetek.
Exod.19.16 | És harmadnapon mikor megviradt volna, lőnek menydörgések és villámlások, és nagy sűrű felhő a hegyen, és igen nagy trombitaszó, annyira hogy mind az egész táborbeli nép rettegne.
Exod.19.17 | És kivivé Mózes a népet az Isten eleibe a táborból, és megállának a hegy alatt.
Exod.19.18 | Az egész Sinai hegy pedig füstölög vala, mivelhogy leszállott volna arra az Úr tűzben, és felmegyen vala annak a füsti, mintegy kemenczének füsti, és mind az egész hegy reng vala igen.
Exod.19.19 | És a kürtnek szava mind inkább nevekedik vala, Mózes szól vala, és az Isten felel vala néki szóval.
Exod.19.20 | Leszállott vala pedig az Úr a Sinai hegyre, a hegynek tetejére, és felhívá az Úr Mózest a hegynek tetejére, és felméne Mózes.
Exod.19.21 | És monda az Úr Mózesnek: Eredj alá, mond meg a népnek, hogy által ne hágjad a határt: hogy feljöjjenek az Urat látni, és sokan ő közzűlök meghaljanak.
Exod.19.22 | Sőt még a Papok is, kik az Úr eleibe mennek, megszenteljék magokat, hogy az Úr meg ne rontsa őket.
Exod.19.23 | És monda Mózes az Úrnak: Nem jöhet fel a nép a Sinai hegyre, mert te megmondottad nékünk illyenképen: Vess határt a hegynek és szenteld meg azt.
Exod.19.24 | És mond az Úr ő néki: Eredj menj alá, és azután jöjj fel te és Áron te veled: a Papok pedig és a község által ne hágják a határt, hogy feljöjjenek az Úrhoz, hogy el ne veszesse őket.
Exod.19.25 | És aláméne Mózes a sokaság közzé, és szóla ő velek.

Exod.20.1 | És az Isten szólá mind ezeket az ígéket, mondván:
Exod.20.2 | Én vagyok a te Jehova Istened, ki Égyiptomnak földéből a szolgálatnak házából kihoztalak tégedet:
Exod.20.3 | Ne legyenek néked én előttem idegen isteneid.
Exod.20.4 | Ne csinálj magadnak faragott képet; és semmi hasonlatosságot azoknak formájára, mellyek ott fenn az égben vagynak, se azoknak formájára, mellyek a földön itt alatt vagynak, se azoknak, mellyek a vizekben a föld alatt vagynak.
Exod.20.5 | Ne hajolj meg azok előtt, és ne tiszteljed azokat: mert én vagyok a te Jehova Istened erős bosszúálló, ki megbüntetem az atyáknak vétkeket a fiakban, harmad és negyed íziglen, azokban a kik gyűlölnek engemet.
Exod.20.6 | És irgalmasságot cselekeszem ezeriglen azokkal, a kik engemet szeretnek, és megtartják az én parancsolatimat.
Exod.20.7 | A te Jehova Istenednek nevét hijába ne vegyed, mert nem hagyja a Jehova büntetés nélkűl azt, a ki az ő nevét hijába veszi.
Exod.20.8 | Megemlékezzél a Szombatnapról, hogy azt megszenteljed.
Exod.20.9 | Hat napokon munkálódjál, és minden dolgodat elvégezzed;
Exod.20.10 | Hetednapon a te Jehova Istenednek Szombatja vagyon: Semmi dolgot ne tégy, se te, se fijaid, se leányod, se szolgád, se szolgálóleányod, és semmi barmod, se a te jövevényed, melly a te kapud között vagyon.
Exod.20.11 | Mert hat napon teremté a Jehova a mennyet és a földet, a tengert és minden azokban való állatokat, és megnyugovék hetednapon: azért megáldá a Jehova a Szombatot, és megszentelé azt.
Exod.20.12 | Tiszteljed a te atyádat és anyádat, hogy hosszú ideig élj a földön, mellyet a te Jehova Istened ád néked.
Exod.20.13 | Ne ölj.
Exod.20.14 | Ne paráználkodjál.
Exod.20.15 | Ne orozz.
Exod.20.16 | Ne mondj a te felebarátod ellen hamis tanúságot.
Exod.20.17 | Ne kívánjad a te felebarátodnak házát: ne kívánjad a te felebarátodnak feleségét, se szolgáját, se szolgálóleányát, se ökrét, se szamarát, és semmit, melly a te felebarátodé.
Exod.20.18 | Mind az egész sokaság pedig látja a mennydörgéseket, a villámlásokat, a kürtnek szavát, és a hegynek füstölgését, és ezeket látván a nép, megrémülének, és távol állának.
Exod.20.19 | És mondának Mózesnek: Szólj te nékünk és engedünk; ne szóljon nékünk az Isten, hogy meg ne haljunk.
Exod.20.20 | Felele pedig Mózes a népnek: Ne féljetek; mert azért jött az Isten, hogy titeket megkísértene, és hogy az ő félelme legyen előttetek, hogy ne vétkezzetek.
Exod.20.21 | Távol álla azért a nép: Mózes pedig közelebb méne a felhőhöz, mellyben az Isten vala.
Exod.20.22 | És monda az Úr Mózesnek: Ezt mondjad az Izráel fijainak: Ti láttátok, hogy a mennyből szólottam néktek:
Exod.20.23 | Ne csináljatok azért én mellém semmit: ezüst isteneket, vagy arany isteneket ne csináljatok magatoknak.
Exod.20.24 | Földből csinálj nékem oltárt, és azon áldozzad a te égő- és háláadóáldozatodat, a te juhaidat, és ökreidet: és valemelly helyen parancsoltam, hogy az én nevemről megemlékezzetek, te hozzád mégyek és megáldalak tégedet.
Exod.20.25 | Hogyha kőből csinálsz nékem oltárt, ne csináljad faragott kőből: mert mihelyt a te kőfaragó vasadat arra veténted, azonnal megfertézteted azt.
Exod.20.26 | Grádicson is ne menj az én oltáromra, hogy a te szemérmed fel ne fedeztessék annál.

Exod.21.1 | Ezek pedig az ítéletre való törvények, mellyeket akarom hogy eleikbe adj.
Exod.21.2 | Ha Zidó rabot vejéndesz, hat esztendeig szolgájon, a hetedik esztendőben szabadon bocsássad ingyen.
Exod.21.3 | Ha csak az ő testével ment volt te hozzád, ismét csak az ő testével menjen ki tőled; hogyha pedig felesége volt, az ő felesége is kimenjen vele.
Exod.21.4 | Ha az ő ura adott annak feleséget, és szülénd néki fiakat vagy leányokat, a felesége fijaival egybe legyen a gazdáé; ő pedig menjen ki az ő testével.
Exod.21.5 | Hogyha mondván mondándja a szolga: Szeretem az én uramat, az én feleségemet és fiaimat, nem akarom a szabadságot.
Exod.21.6 | Vigye azt az ő ura a Bírákhoz, azután állassa azt az ajtóhoz, vagy az ajtó melléke mellé, és az ő ura furja által annak fülét tőrökkel; és legyen néki rabja mind örökké.
Exod.21.7 | Mikor pedig valaki az ő leányát szolgálatra pénzen eladja, ne bocsáttassék úgy ki, mint a rabszolgák.
Exod.21.8 | Ha az urának szemei előtt gonosznak tetszik az, úgyannyira, hogy azt magának nem jegyzi, tehát engedje hogy váltassék meg: ne legyen szabad eladni az idegen embernek, mert álnokúl cselekedett ő vele.
Exod.21.9 | Hogyha az ő fijának jegyzi azt, cselekedjék azzal az elházasított leányzók törvénye szerint.
Exod.21.10 | Ha pedig mást vejénd magának azon felül, annak ételét, ruházatját és a házasságban való igazságát alább ne szállítsa.
Exod.21.11 | Ha ez három dolgot nem cselekeszi azzal, bocsássa el ingyen minden fizetés nélkül.
Exod.21.12 | A ki valakit úgy verénd, hogy az meghaljon, megölettessék a gyilkos.
Exod.21.13 | De a ki nem leselkedett az ő felebarátja után, hanem az Isten vetette azt annak keze eleibe, helyet rendelek néked, a hova az ollyan ember szaladjon.
Exod.21.14 | Mikor pedig valaki felebarátjára szándékozik, és megöli azt álnoksággal, az én oltáromtól is elvonjad az ollyan embert halálra.
Exod.21.15 | A ki az ő attyát vagy annyát megveréndi, megölettessék.
Exod.21.16 | Az emberlopó, ki vagy eladta az embert, vagy kezében kapják azt, megölettessék.
Exod.21.17 | A ki az ő attyának vagy annyának gonoszt mondánd, megölettessék.
Exod.21.18 | Hogyha valakik egybe vesznek, és valaki az ő felebarátját üténdi kővel vagy öklével, és meg nem halánd, hanem ágyba esik:
Exod.21.19 | Ha felkelénd és kinn járánd páltzáján, ártatlan legyen az, a ki megverte volt; de úgy, hogy fekvése miatt való kárvallását megfizesse, és azt gyógyítván meggyógyittassa.
Exod.21.20 | Mikor pedig valaki megveri rabját, vagy szolgálóleányát páltzával, és meghal keze miatt, megbűntettetvén megbüntettessék.
Exod.21.21 | De ha egy nap vagy két élénd a vereség után, ne büntettessék meg: mert pénzen vett szolgája az.
Exod.21.22 | Hogyha pedig a féjfiak egybevesznek és valamelly terhes asszonyt megsértenék, úgy hogy idő előtt szülni kelljen, de azért nem következik abból semmi veszedelem, büntettetvén megbüntettessék, a mint az asszonynak férje akarja, a Bíráknak ítéletek szerint.
Exod.21.23 | Hogyha pedig halál következik abból, annak életéért fizesse a gyilkos a maga életét.
Exod.21.24 | Szemet szemért, fogat fogért, kezet kézért, lábat lábért.
Exod.21.25 | Égetést égetésért, sebest sebért, kéket a kékért.
Exod.21.26 | Ha valaki az ő szolgájának vagy szolgálóleányának szemét üténdi úgy hogy az kivesszen, az ő szeméért bocsássa azt szabadon.
Exod.21.27 | Hogyha az ő szolgáljának fogát, vagy szolgálóleányának fogát kiüténdi, bocsássa el azt szabadon az ő fogáért.
Exod.21.28 | Ha valamelly ökör megöklélendi a férjfit vagy az asszonyt, úgy hogy meghaljon, azt az ökröt kövekkel verjék agyon, és annak húsát meg ne egyék: az ökörnek pedig ura ártatlan legyen.
Exod.21.29 | Hogyha pedig az ökör annakelőtte is öklelős volt, és megmondották azt annak urának, mindazáltal azt őrizetben nem tarotta: ha féjfit vagy asszonyt ölénd meg az ökör, kövekkel verjék azt agyon, az ura is pedig megölettessék.
Exod.21.30 | Hogyha az ő életének váltságával akarják büntetni, az ő életének váltságáért fizessen mind annyit a mennyit kivánnak rajta.
Exod.21.31 | Ugyanezen törvény szerint büntettessék, ha valakinek fiját vagy leányát öklélendi meg.
Exod.21.32 | Ha pedig rabot vagy szolgálóleányt ökel meg az ökör, adjon annak ura harmincz ezüst siklust a rab urának, az ökröt pedig kövekkel verjék agyon.
Exod.21.33 | Ha valaki vermet nyitánd meg, vagy valaki maga ásánd vermet, és azután nem fedi azt bé, és annakokáért valakinek ökre vagy szamara esik abba;
Exod.21.34 | A veremnek ura pénzzel elégítse meg azt: a megholt állat pedig azé legyen.
Exod.21.35 | Ha valaki ökre más ember ökrét megökleli, úgyhogy meghaljon: adják el az eleven ökröt és annak az árát osszák meg, hasonlóképen a megholt ökröt is osszák meg.
Exod.21.36 | Vagy ha megmondották az előtt hogy az ökör öklelős, mindazáltal az ő ura őrizet alatt nem tartotta, adjon az ökörért ökröt, a megholt ökör pedig azé legyen.

Exod.22.1 | Ha valaki lopánd ökröt vagy juhot, és megöléndi vagy eladándja azt, egy ökörért adjon öt ökröt, és egy juhért négy juhot.
Exod.22.2 | Ha az orvot a háznak megásásában kapják, és a vereség miatt meghalánd, a ki azt verte, halálra ne ítéltessék.
Exod.22.3 | Hogyha pedig nap felkelve verte a lopót, halálra ítéltessék: a lopó, megfizesse a mit ellopott: ha meg nem fizeethet, adják el az ő lopásáért.
Exod.22.4 | Hogyha pedig épena lopott marhát kezében kapják, akár ökör, akár szamár, akár juh legyen, ha azok elevenek lésznek, két annyit adjon a lopó.
Exod.22.5 | Ha valaki kárt tészen más embernek szőlőjében vagy szántóföldében, és az ő barmát a más ember szántóföldére bocsátja kárt tenni: az ő földének javából, és szőlőjének legjobb terméséből elégítse meg a káros embert.
Exod.22.6 | Ha tűz támad, és a tűz tövisbe akad, és megégeti a gabonának rakásait, vagy a fennálló gabonat, vagy mezőnek termését, fizetvén megfizesse a kárt, ki a tüzet támasztotta.
Exod.22.7 | Mikor valaki az ő fgelebarátjának adánd pénzt vagy edényeket tartani, és annak házából elorozzák a marhát: ha a lopót megtaláljá, adjon két annyit.
Exod.22.8 | Ha a lopót meg nem találják, a háznak gazdáját vigyék a Bírák eleibe, és eskessék meg, hogy ha az ő felebarátjának marhájához nem nyult-é.
Exod.22.9 | Akármi felől legyen versengés, akár ökör felől, akár szamár felől, akár juh feleől, akár öltözet felől, vagy akármi elveszett marha felől: mikor valaki azt mondándja, kétség nélkül ez a lopó: mind a kettőnek ügye a Bírák eleibe vitessék; és a kit a Bírák bűnösség tésznek, adjon két annyit az őfelebarátjának.
Exod.22.10 | Ha valaki adánd az ő felebarátjának szamárt, vagy ökröt, vagy juhot, vagy valami egyéb állatot tartani, és meghalánd, vagy megsértetik, vagy ellenségtől elhajtatik, úgy hogy senki nem látta:
Exod.22.11 | Bocsáttassék e dolog a két ember között az Istenre való esküvésre, hogy az ő felebarátjának marháját el nem lopta amaz, a kinél a marha volt, és a marhának ura megelégedjék annak hitén, ne fizessen az semmit.
Exod.22.12 | Hogyha ellopván ellopták tőle a marhát, megfizessen az urának.
Exod.22.13 | Ha vadaktól szaggattatván szaggattatott el, hozza annak valami részét bizonységúl, ne fizesse meg a szaggatottat.
Exod.22.14 | Ha pedig valaki kölcsön kér barmot az ő felebarátjától, és az megsértetik vagy meghal, annak urának távollétében: megfizesse a kárt.
Exod.22.15 | Ha pedig a baromnak ura vele együtt lejénd, semmit ne fizessen: ha béres az, menjen béribe.
Exod.22.16 | Ha valaki valamelly szűz leányzót elhitet, melly másnak nem jegyeztetett, és azt megszeplősíti, adja meg jegyruháját, és vegye el azt feleségül.
Exod.22.17 | Ha nem akarja annak attya a leányzót néki adni, a leányzóknak jegyruhájok szerint adjon annak pénzt.
Exod.22.18 | A varázsló és szemfényvesztő asszonyt ne hagyjad élni.
Exod.22.19 | Valaki barommal vétkezéndik, meghalván meghaljon.
Exod.22.20 | A ki idegen isteneknek áldozik és nem csak az egy Jehovának, megölettessék.
Exod.22.21 | Jövevényen hatalmat ne cselekedjél, és azt meg ne nyomorítsd: mert ti is Égyiptom földén jövevények voltatok.
Exod.22.22 | Egy özvegyet vagy árvát is ne nyomorítsatok meg.
Exod.22.23 | Ha pedig nyomoítván megnyomorgatod: (mert ha én hozzám kiáltván kiált, meghallgatván meghallgatom annak kiáltását,)
Exod.22.24 | Felgerjed az én haragom, és elvesztelek titeket fegyverrel, és a ti feleségeitek özvegyek lésznek, és a ti gyermekeitek árvák.
Exod.22.25 | Ha pénzt adsz kölcsön az én népemnek a szegénynek a ki veled vagyon, ne kívánj rajta uzsorát, mint az uzsorás szokott cselekdni.
Exod.22.26 | Ha a te felebarátodnak ruháját zálogba elvejénded, a napnak lemente előtt megadjad azt néki.
Exod.22.27 | Mert csak az ő öltözete, testének az a leple, a mellyben hál, és lészen, ha én hozzám kiált meghallgatom: mert én irgalmas vayok.
Exod.22.28 | A Fejedelmeket ne átkozzad: és a te néped között való Fejedelemnek gonoszt ne mondj.
Exod.22.29 | A te megért gabonoádnak és borodnak első zsengéjét ne halogassad megadni: a te fijaid közzűl az elsőszülöttet nékem adjad.
Exod.22.30 | E képen sáfárkodjál a te ökreidből és juhaidból: hét napon legyen az ő annyával, nyolczadnapon nékem adjad azt.
Exod.22.31 | Szent emberek legyetek én előttem: a mezőn elszaggattatott állatnak húsát meg ne egyétek, hanem az ebnek vessétek azt.

Exod.23.1 | Hamis és hauzg hírt ne költs a te felebarátod ellen: és a hamis embernek segítségűl ne légy, hogy hamisan mellette megesküdnél.
Exod.23.2 | Ne kövessed a sokaságot a gonoszra, és ne szólj a törvényben a sokaság mellé hajolván, az igaz itéletnek elfordítására.
Exod.23.3 | A szegénynek személyére ne nézz az ő törvényében.
Exod.23.4 | Ha találkozol a te ellenségednek bujdosó ökrére vagy szamarára, hajtsd haza néki.
Exod.23.5 | Ha látándod hogy a terh alatt fekszk annak szamara a ki téged gyűlöl, avagy nem lészes-é annak segítséggel? Emeld fel azt ő vele együtt.
Exod.23.6 | A te szegényednek igazságát el ne fordítsad az ő törvényében.
Exod.23.7 | A hamis beszédtől eltávozzál, és az ártatlant s az igazat meg ne öljed; mert nem hagyom büntetés nélkül a hamisat.
Exod.23.8 | Ajándékot ne végy: mert az ajándék megvakítja a szemeseket is, és az igazaknak ítéleteket elfordítja.
Exod.23.9 | A jövevény embert meg ne keserítsed; mert ti jól tudjátok a jövevényeknek mint legyen dolgok, mivelhogy ti is jövevények voltatok Égyiptom földében.
Exod.23.10 | Hat esztendeig vesd bé a te földedet, és takard bé annak hasznát.
Exod.23.11 | A hetedik esztendőben kinn hagyjad azt, és megeressed azt a te vetésedet, hogy a te népednek szegényei egyék meg azt; a maradékát pedig egye meg a mezőnek vada; e képen cselekedjél szőlőddel és olajtermő hegyeiddel is.
Exod.23.12 | Hat napon tegyed dolgaidat, és hetednapon nyugdojál: hogy nyugodjék a te ökröd, szamarad és megnyugodjék a te szolgálóleányodnak fija és a jövevény.
Exod.23.13 | Mindeneket, a mellyeket parancsoltam néktek, nagy szorgalmatossággal megtartsátok. Az idegen isteneknek nevét ne említsétek és ne hallattassék az a ti szátokból.
Exod.23.14 | Minden esztendőben háromszor szentelj nékem innepet.
Exod.23.15 | A pogácsák innepét megtartsad: hét napon egyél kovász nélkűl való kenyeret, a (mint megparancsoltam néked,) az Abib nevű hónapban: mert akkor jöttél ki Égyiptomból: és üres kézzel senki ne láttassék én előttem.
Exod.23.16 | A te mezei veteményed zsengéje aratásának innepét is megtartsad: és a te mezei majorságod bétakarításának innepét is, melly szokott esni az esztendőnek végén, megszenteljed.
Exod.23.17 | Minden esztendőben háromoszor minden féjfiú felmenjen az Úr Jehova eleibe.
Exod.23.18 | Az én áldozatomra való báránynak vérét addig ki ne ontsad, mig a kovászt ki nem hányod házadból: és ne maradjon te nálad az én áldozatomra való báránynak kövére reggelig.
Exod.23.19 | Mindennek az elejét, és földednek első gyümölcsét, a te Jehova Istenednek házába vigyed. Ne főzd meg a gödölyét az ő annyának tejében.
Exod.23.20 | Ímé én elbocsátom az én Angyalomat te előtted, hogy megőrizzen téged a te útadban, és bévigyen téged a helybe, mellyet én kész1tettem.
Exod.23.21 | Megoltalmazzad magadat attól, és engedj annak beszédének, meg ne bosszontsad őtet: mert nem szenvedi el a ti gonoszságtokat, mert az én nevem vagyon ő rajta.
Exod.23.22 | Mert ha hallgatván hallgatándod az ő beszédét, és mind azokat cselekdénded, a mellyeket mondok: gyűlölnek, és ellensége leszek a te ellenségeidnek.
Exod.23.23 | Mert az én Angyalom te előtted megyen, és béviszen téged az Emoreusnak, Khittheusnak, Perizeusnak, Kananeusnak, Khiveusnak és Jebuzeusnak földére, és kigyomlálom azokat.
Exod.23.24 | Ne imádjad azoknak isteneket és ne tiszteljed azokat, és ne cselekdjél az ő cselekedetek szerint; hanem eltörvén eltörjed azokat, és apróra rontván elrontsad az ő bálványokat.
Exod.23.25 | Hanem tiszteljétek a ti Jehova Istenteket, és megáldja a te kenyeredet és vizedet: és elvészek ti közzűletek minden betegséget.
Exod.23.26 | Nem lészen semmi a te földedben, melly elhányá gyümölcsét idő előtt, sem pedig meddő nem lészen: és a te életed napjaid bétöltöm.
Exod.23.27 | Az én félelmemet bocsátom el előtted, és minden népet, a melly közzé mégy, elrettentek: és minden ellenségeidet elfutamtatom előtted.
Exod.23.28 | Darázsokat bocsátok el előtted, kik Khiveust, Kananeust és Khittheust kiüzzék te előtted.
Exod.23.29 | Nem üzöm ki előled mind azokat egy esztendőben, hogy a föld el ne pusztuljon, és megsokasodjanak te ellened a mezőnek vadai.
Exod.23.30 | Lassan-lassan üzöm ki azokat előled, míg megszaparodol és a földet bírhatod.
Exod.23.31 | A te határodat kivetem a veres tengertől fogva a Filiszteusok tengeréig, és a pusztától fogva az Eufrátes folyóvízig: mert kezeitekbe adom a földnek lakosait, és azokat kiüzöd te előled.
Exod.23.32 | Ne tégy szövetséget se azokkal, se azoknak isteneikkel.
Exod.23.33 | Ne engedjed hogy lakjanak a te földeden, hogy tégedet ellenem való bűnbe ne ejtsenek: hogyha az ő isteneket tisztelnéd, melly dolog néked nagy botránkozásra lenne.

Exod.24.1 | És monda az Isten Mózesnek: Jöjj fel az Úrhoz te és Áron, Nádáb és Abihu, és az Izráelnek Vnéei közzűl hetvenen, és nagy távol hajtsátok meg magatokat én előttem.
Exod.24.2 | És csak Mózes menjen az Úrhoz, amazok pedig oda nem közelgessenek, a nép is ne jöjjön fel ő vele.
Exod.24.3 | Elmenvén azért Mózes a hegyről, minekutánna megbeszélette volna a népnek az Úrnak minden beszédeit és minden törvényeit; és az egész nép egyenlő szóval felelvén, azt mondották volna: Minden beszédeket, valamellyeket parancsolt a Jehova, megcselekdjük.
Exod.24.4 | Megírá Mózes az Úrnak minden beszédeit: és felkelvén jó reggel, építe oltárt a hegy alatt, és tizenkét oszlopokat, az Izráel tizenkét nemzetségei szerint.
Exod.24.5 | Azután elküldé az Izráel fijainak fijait, kik áldozának égőáldozatokat, és ölének háláadó-áldozatokat a Jehovának, tulkokat.
Exod.24.6 | És Mózes vevé azoknak az áldozatra való barmoknak véreknek felét és tölté a medenczékbe: a vérnek pedig felét tölté az oltárra.
Exod.24.7 | Azután vevé az Isen törvényének könyvét, és elolvasá a népnek hallására, kik mondának: Mindeneket megcselekedünk, mellyeket az Úr parancsolt, és engedünk.
Exod.24.8 | És minekutánna vette volna Mózes a vérnek többit, meghinté azzal a népet és monda: ez a szövetségnek vére, mellyet az Úr tett ti veletek, mind ezek a beszédek szerint.
Exod.24.9 | Azután felméne Mózes, Áron, Nádáb, Abihu, és az Izráelnek Vénei közzűl hetvenen;
Exod.24.10 | És láták az Izráel Istenét: és az ő lábai alatt vala ugymint zafir kőből csináltatott állat, minémű az ég, mikor tiszta.
Exod.24.11 | Az Izráel fijai Véneit pedig nem ölé meg az Úr: mert jóllehet látták volna az Istent, mindazáltal ettek és ittak azután.
Exod.24.12 | Akkor monda az Úr Mózesnek: Jöjj fel én hozzám a hegyre, és légy ott. És adok néked kőtáblákat a törvényt, és a parancsolatokat, mellyeket írtam, hogy azokra megtaníttassanak.
Exod.24.13 | Felkele azért Mózes és Jósué az ő szolgája, és felméne Mózes az Isten hegyére.
Exod.24.14 | A Véneknek pedig monda: Maradjatok nékünk itt, míg megtérünk ti hozzátok: Ímé Áron és Húr ti veletek vagynak: a kinek valami ügye lészen, ő hozzájok menjen.
Exod.24.15 | Akkor felméne Mózes a hegyre, (és a felhő elborítá a hegyet:
Exod.24.16 | És lakozék az Úrnak dicsősége a Sinai hegyen,) és béfedezé azt a felhő hat napokon, és szólítá hetenapon Mózest a felhő közepéből.
Exod.24.17 | És az Úr dicsőségének látása ollyan vala a hegynek tetején, mint az égő tűz az Izráel fijai szemek előtt.
Exod.24.18 | És béméne Mózes a ködnek közepébe, minekutánna felment volna a hegyre; és lőn Mózes a hegyen negyven nappal és negyven éjjel.

Exod.25.1 | Akkor szólítá az Úr Mózest ezt mondván:
Exod.25.2 | Szólj az Izráel fijainak hogy vegyenek az ő marhájokból, és adjanak nékem ajándékot; minden embertől, a kinek szíve szabad akaratja szerint hajol az adásra, vegyetek nékem ajándékot.
Exod.25.3 | E pedig az ajándék, mellyet ő tőlök vegyetek: aranyat, ezüstöt és rezet.
Exod.25.4 | Kék selymet, veres selymet, karmazsinszínű selymet, fejér selymet, kecskeszőrt.
Exod.25.5 | Veresen festett kosbőröket, borzbőröket és Sittim fákat.
Exod.25.6 | A gyertyatartóba való olajt, kenetnek olajába való áromákat, és a jóillatnak csinálásához is fűszerszámokat.
Exod.25.7 | Ónix köveket és foglalni való köveket az Efódnak, és a nagy Papnak mejjén való ékességnek megkészítésére.
Exod.25.8 | És készítsenek nékem szent Hajlékot, hogy ő közöttök lakozzam.
Exod.25.9 | Mindenestől úgy csináljátok a mint megmutatom néked a szent Hajléknak formáját, és annak minden edényinek hasonlatosságát.
Exod.25.10 | Csináljanak egy ládát Sittim fából; harmadfél sing legyen annak hossza, másfél sing a szélessége, másfél sing a magassága is.
Exod.25.11 | Megborítsad azt tiszta arannyal, mind kivűl mind belől, megborítsad azt, és azon felűl mind köröskörűl csinálj aranya pártázatot.
Exod.25.12 | És önts annak négy arany karikákat is, és azokat csináld a ládának négy szegeleteire, egyik oldalára is két karikát, a másik oldalára is két karikát.
Exod.25.13 | Csináj rudakat is Sittim fából, és azokat is megborítsad arannyal.
Exod.25.14 | És a rudakat bocsássad a láda oldalán való karikákba, hogy azoknál fogva hordozzák a ládát.
Exod.25.15 | A ládának karikában álljanak a rudak, el ne vegyék onnét.
Exod.25.16 | És helyheztessed a ládába a Bizonyságot, mellyet ezután néked adok.
Exod.25.17 | Csinálj kegyelemnek tábláját is tiszta aranyból: harmadfél sing legyen a hossza, a szélessége másfél sing legyen.
Exod.25.18 | Csinálj két Kérubimokat is, a kegyelem táblájának két végeire, a táblával egybe egy merő aranyból.
Exod.25.19 | És csináljad az egyik Kérubimot a kegyelem táblájának egyik végére innét; a másik Kérubimot másik végére onnét: a kegyelem táblájából formáljátok ki a két Kérubimokat annak két végein.
Exod.25.20 | És a két Kérubimok az ő két szárnyaikat kiterjesszék fenn, úgy hogy a kegyelem tábláját az ő szárnyakkal béfedezzék és egymásra nézzenek: A Kérubimoknak orczájok a kegyelem táblájára nézzenek.
Exod.25.21 | Ezt pedig a kegyelemnek tábláját, a ládán felűl tégyed, és a ládába tégyed a Bizonyságot, mellyet néked adok ezután.
Exod.25.22 | Ott lészek te veled szembe, és szólok veled a kegyelem táblájáról, a két Kérubimok közzűl, melly vagyon a Bizonyságtételnek ládáján felűl, mind azok felől a mellyeket te általad parancsolok az Izráel fijainak.
Exod.25.23 | Csinálj annakfelette asztalt is Sittim fából: két sing legyen hosszasága, szélessége egy sing, magassága másfél sing.
Exod.25.24 | És azt béborítsad tiszta arannyal, és annak környékén csinálj arany pártázatot.
Exod.25.25 | Csinálj az asztalnak környékére egy tenyérnyi széles karájt is, és a karájon felűl helyheztessed az arany pártázatot.
Exod.25.26 | Annakfelette csinálj négy arany karikákat, mellyeket annak négy lábainak négy szegeleteire csinálj.
Exod.25.27 | Csak szintén a karájon alól legyenek a karikák, mellyekbe a rudakat bocsássák, hogy hordozhassák az asztalt.
Exod.25.28 | Azokat a rudakat pedig Sittim fából csináljad, és arannyal béborítsad, és hordozzák az asztalt azoknál fogva:
Exod.25.29 | Annakfelette az asztalnak tálait, temjéntartóit, ezeknek fedeleit és tisztítóit, mellyek mind az asztalon álljanak, tiszta aranyból csináljad.
Exod.25.30 | És tégy arra kenyereket, mellyek mindenkor én előttem álljanak.
Exod.25.31 | Csinálj annakfelette gyertyatartót tiszta aranyból: merő aranyból vert legyen a gyertyatartó: annak szára, ága, pohárkái, tálacskái, és virágai azon egy merő aranyból legyenek.
Exod.25.32 | Hat ágai legyenek az oldalán: egy felől is három ág, más felől is három ág.
Exod.25.33 | Az egyik ágán legyenek mondolának formájára formáltatott három tálacskák, gobmjával és virágjával egybe: a másik ágán is mondola formára csináltatott három tálacskák, gombjával és virágjával egybe: illyen módon legyenek a gyertyatartónak mind a hat ágai.
Exod.25.34 | A gyertyatartónak szárán legyen mondola formára csináltatott négy tálacska, gombjaival és virágival egyetembe.
Exod.25.35 | És a két ága alatt egy gomb legyen abból, a másik hat ága alatt is egy gomb legyen abból, és harmadik rendbeli két ágai alatt is egy gomb legyen abból: így legyen a gyertyatartónak mind a hat kinevekedő ága.
Exod.25.36 | Annak mind gombjai, mind szárai a derekából legyenek: mindenestől az egy merőn vert legyen tiszta aranyból.
Exod.25.37 | Csinálj hét szövétneket is a gyertyatartóhoz, melly szövétnekeket magasan helyheztess, hogy a gyertyatartó minden felé világosságot adjon.
Exod.25.38 | Gyertyahamvavevőjét is, és annak köpűit tiszta aranyból csináljad.
Exod.25.39 | Egy tálentom tiszta aranyból csináljad a gyertyatartót, minden edényeivel egybe.
Exod.25.40 | Meglássad pedig hogy csináljad arra a formára és példára, melly tenéked mutattatott e hegyen.

Exod.26.1 | A Sátort pedig csináljad fejér visszált selyemből, kék selyemből, veres és karmazsinszinű selyemből csinált tíz kárpitból, Kérubin formákat csinálj a kárpitokon szép mesterséggel.
Exod.26.2 | Egyik kárpitnak hossza legyen huszonnyolcz sing, és egyik kárpitnak szélessége négysing, egy mértéke legyen mindenik kárpitnak.
Exod.26.3 | Öt kárpitot foglaj egybe, egyiket a másikkal; ismét a más öt kárpitot külön foglaljad egybe, egyiket a másikkal.
Exod.26.4 | Csinálj kék selyemből mintegy szemecskéket is az első kárpitnak szélén a melly felől a másikkal egybe kell foglalni: a másik külső kárpitnak is a szélén a hol a harmadik rendbeli kárpittal egybe kell foglaltani a képen csinálj szemecskéket.
Exod.26.5 | Ötven szemecskéket csinálj egyik kárpiton: ötven szemecskéket csinálj a másik kárpit szélén is a hol egybe kell foglalni a harmadikkal: egymás ellenébe legyenek szépen csinálva a szemecskék.
Exod.26.6 | Csinálj ötven arany horgocskákat is minden kárpitra, és a horgocskákkal foglald egybe a kárpitokat, hogy egy Sátor legyen.
Exod.26.7 | Ezek után csinálj kecskeszőrből kárpitokat a sátornak béfedezésére, tizenegy kárpitot csinálj ollyant.
Exod.26.8 | Egyik kárpitnak hossza harmincz sing legyen, szélessége pedig négy sing: mind a tizenegy kárpitnak egy mértéke legyen.
Exod.26.9 | Az ötét a kárpitoknak külön foglald egybe, és hatát külön, és a hatodik kárpitot megkétszerezzed a sátornak ajtaja ellenébe.
Exod.26.10 | Csinálj pedig ötven szemecskékeket is az egyik külső kárpitnak szélén, a hol egybe kell foglalni a másikkal, azonképen a másik szélén is, a hol egybe kell a harmadikkal foglalni.
Exod.26.11 | Csinálj ötven réz horgocskákat is, mellyeket bévess a másik kárpiton való szemecskékbe, és foglald egybe a kárpitokat, hogy legyen egy Sátor.
Exod.26.12 | A mivel a sátornak kárpitjai bővebbek, tudniillik az egyik bővebb kárpitnak fele, a szent hajléknak hátulsó részén bocsátassék alá.
Exod.26.13 | A mivel pedig a sátor kárpitjai hosszabbak, tudniillik egy felől is egy singgel, másfelől is egy singgel, a szent hajlékknak oldalán bocsáttassék alá, mind egy felől, mind más felől, hogy béfedje azt.
Exod.26.14 | Csinálj a sátornak fedelet is megveresített kosbőrből: Mind ezek felett pedig csinálj fedelet a sátornak borzbőrből is felűl.
Exod.26.15 | Csinálj a szent hajléknak fennálló deszkákat is Sittim fából.
Exod.26.16 | A deszka magassága tíz sing legyen: a szélessége pedig egyik deszkának másfél sing legyen.
Exod.26.17 | Mindenik deszkának két csapja legyen egyik végén, lajtorjának formájára alkotva egymás ellenébe: a szent Hájléknak minden deszkáit így csináljad.
Exod.26.18 | Csináljad pedig e deszkákat a szent hajléknak: Délfelől való részére húsz deszkákat csinálj.
Exod.26.19 | És a húsz deszka alá negyven ezüst talpat csinálj, két talpat egy deszka alá, az ő két csapja szerint, és két talpat a másik deszka alá, a két csapja szerint.
Exod.26.20 | A szent hajléknak észak felől való másik oldalának is húsz deszkát csinálj.
Exod.26.21 | És azoknak si negyven ezüst talpat; két talpat egy deszka alá, más deszka alá is két talpat.
Exod.26.22 | A hajléknak pedig napnyugot felől való oldalának csinálj hat deszkát.
Exod.26.23 | És a hajléknak szegelet pártázatjára két deszkát csinálj mind a két szegeletin.
Exod.26.24 | Mellyek alól mind a tetejéig kettősök legyenek egy karikába foglaltaván: igy csináljad a két deszkát a hajléknak két szegeletin.
Exod.26.25 | Legyen azért nyolcz deszka, és azoknak tizenhat ezüst talpok: két talp egy deszka altt, és két talp a más deszka altt.
Exod.26.26 | Csinálj rudakat is Sittim fából, öt rúd legyen a hajlék egyik oldalának deszkáihoz.
Exod.26.27 | És öt rúd a hajlék másik oldalának deszkáihoz; és a hajlék napnyugot felől való oldalának deszkáihoz is öt rúd.
Exod.26.28 | A középső rudat a deszkáknak közepén bocsásd által, hogy egyik végétől fogva a hajléknak másik végéig érjen.
Exod.26.29 | A deszkákat pedig megborítsad arannyal, és arany karikákat is csinálj a deszkákba, mellyeken általbocsássad a rudakat; a rudakat pedig megborítsad arannyal.
Exod.26.30 | Illyen módon építsd fel az t a sátort, annak hasonlatosságára, melly néked e hegyen mutattatott.
Exod.26.31 | Csinálj superlátot is kék selyemből, veres selyemből, karmazsinszinű selyemből, és fejér visszált selyemből, szép mesterséggel csináljad azt Kérubimoknak képeivel elegy.
Exod.26.32 | És függesszed azt négy Sittim fából csinált oszlopra, mellyek arannyal béborítattak legyenek, arany horgai és négy ezüst talapi legyenek.
Exod.26.33 | És a horgokra függesszed azt a superlátot, és oda vigyed a superláton belől a bizonyságtételnek ládáját; és az a superlát választja el néktek a hajléknak első részét, mellyet Szentnek neveznek, a belső részétől, mellyet Szentek-szentének neveznek.
Exod.26.34 | Annakfelette helyheztessed a kegyelemnek tábláját a Bizonyságtételnek ládáján felűl, a hajléknak belső részébe.
Exod.26.35 | És az arany asztalt helyheztessed a superláton kivűl, és a gyertyatartót az asztal ellenébe: a hajléknak dél felől való részébe; az asztalt pedig észak felől való részébe helyheztessed.
Exod.26.36 | Csinálj superlátot is a hajlék ajtajára kék selyemből, veres karmazsinszínű és fejér visszált selyemből szép mesterséggel.
Exod.26.37 | A superlátnak peidg csinálj öt oszlopot Sittim fából, mellyeket arannyal megboríts, azoknak horgai is aranyból legyenek: és önts azoknak rézből öt talpat.

Exod.27.1 | Csinálj oltárt is Sittim fából, öt sing legyen a hossza, a szélessége is öt sing legyen, négyszegű legyen az oltár, és a magassága három sing.
Exod.27.2 | Az oltárnak négy szarvát is csináld ugyan ollyan fából az oltárnak négy szegeletin, és az oltárt megborítsad rézzel.
Exod.27.3 | Csinálj fazékait is annak hamvának kihordására, seprőit, szénnek való medenczéit, horgas villáit és fogóit: minden szerszámait rézből csináljad.
Exod.27.4 | Csinálj annak rostélyt is rézből mint egy hálót: és annak négy szegeltire csinálj a háló felett négy karikákat is rézből.
Exod.27.5 | És helyheztessed a rostélyt az oltárnak üregségébe belől el-alá, úgy hogy a rostély az oltárt félig felérje.
Exod.27.6 | Csináj rudakat is az oltárnak Sittim fából, és azokat rézzel borítsd meg.
Exod.27.7 | És a rudakat bocsássad a karikákba, és legyenek azok a rudak az oltárnak két oldalában, mikor hordozzák azt.
Exod.27.8 | Hézagon csináld azt dészkákból; a mint mutatta néked az Úr a hegyen, úgy csináljátok.
Exod.27.9 | Csinálj a szent hajléknak pitvart is, dél felől, fejér visszált selyemből csinált kárpitokból, egyik oldalának hossza legyen száz sing.
Exod.27.10 | Annak legyen húsz oszlopa és azoknak húsz réz talpai, és ezeknek horgai karikáival egybe ezüstből legyenek.
Exod.27.11 | Ezenképen észak felől való oldalának a hossza legyen száz sing kárpit, annak is húsz oszlopa, húsz réz talpa: és azoknak horgai és karikái ezüstből.
Exod.27.12 | A pitvarnak szélessége pedig a napnyugot felől való oldalán legyen ötven sing kárpit: annak tíz oszlopai és tíz talpai.
Exod.27.13 | A pitvarnak naptámadat felől való szélessége is legyen ötven sing.
Exod.27.14 | De ezt a pitvarnak napkelet felöl való részét úgy csinálják, hogy egy felől legyen tizenöt sing kárpit: annak három oszlopa és három talpa.
Exod.27.15 | Más felől is legyen tizenöt sing kárpit: annak is három oszlopa és három talpa.
Exod.27.16 | A pitvarnak pedig kapuján legyen kék selyemből, veresből, karmazsinszínű és fejér visszált selyemből mesterséggel csinált húsz sing superlát: annak négy oszlopa, és az oszlopoknak négy talpai legyenek.
Exod.27.17 | A pitvarnak minden oszlopai köröskörűl ezüst vesszőkkel öveztessenek meg, azoknak horgai ezüstből, talpai rézből legyenek.
Exod.27.18 | A pitvarnak hossza száz sing legyen, a szélessége ötven sing mindenütt, a magassága öt sing: visszált fejér selyemből csinált kárpit legyen, és azoknak oszlopnak talpai rézből.
Exod.27.19 | A szent hajléknak minden szolgálatja mellé való edényei, és minden szegei annak, mind a pitvarnak szegeivel egybe rézből legyenek.
Exod.27.20 | Te pedig parancsold meg az Izráel fijainak, hogy adjanak néked tiszta és szépen megtört faolajt világosítani, hogy szüntelen minden nap a szent hajlékban abból világosságot szerezhessenek.
Exod.27.21 | A Gyülekezetnek hajlékában a superláton kivűl, melly a Bizonyságtétel ládája előtt vagyon, helyheztesse azokat Áron és az ő fijai, hogy égjenek azok estvétől fogva mind reggelig az Úr előtt. Örökkévaló rendtartások legyen az az ő maradékok között, mellyet meg kell tartaniok az Izráel fijainak.

Exod.28.1 | Te pedig hívasd hozzád a te atyádfiát, Áront, és az ő fijait vele egybe, az Izráel fijai közzűl, hogy nékem Papjaim legyenek, Áron, Nádáb, Abihú, Eleázár, Ithamár Áronnak fijai.
Exod.28.2 | És csinálj szent ruhákat Áronnak a te atyádfiának dicsőségre és ékességre.
Exod.28.3 | Te annakokáért parancsold meg a bölcs mestereknek, kiknek elméjeket bölcsességnek ajándékával megékesítettem, hogy csináljanak Áronnak öltöző ruhákat, az ő felszentelésére, hogy nékem Papom legyen.
Exod.28.4 | Ezek pedig a ruhák, a mellyeket csinálniok kell: Hósen, Efód, bő ránczos ruha, szoros szemecskés alsóruha, süveg és öv: ezeket a szent ruhákat csinálják Áronnak a te atyádfiának és az ő fiainak: hogy nékem szolgáljanak a papitisztben:
Exod.28.5 | Annakokáért adjanak ezeknek aranyat, kék selymet, veres, karmazsinszínű és fejér selymet.
Exod.28.6 | És az Efódot csinálják aranyból, kék, veres, karmazsinszínű és fejér selyemből szőtt mesterséggel.
Exod.28.7 | A vállán való két szárnyait úgy csinálják hogy a két vége egybe kapcsoltathassék.
Exod.28.8 | Az Efódnak pedig szorítója melly az Efódon vagyon, mint szinte a ruhája aranyból, kék, veres, karmazsinszínű és visszált fejér selyemből csinált legyen.
Exod.28.9 | annakutánna végy két ónix követ, és mesd fel azokra az Izráel fijainak neveiket.
Exod.28.10 | Hatának nevét egyik kőre, a hatának nevét a másik kőre, az ő születéseknek rendi szerint.
Exod.28.11 | Kőmetsző művével, mint a pecsétet szokták meetszeni, úgy metszesd fel e két kövekre az Izráel fijainak neveiket, arany boglárokba foglalván azokat.
Exod.28.12 | És helyheztessed e két követ az Efódnak vállaira, mellyek legyenek az Izráel fijairól való emlékezetnek kövei, hogy hordozza Áron azoknak neveket az Úr előtt, az ő két vállain emlékezetnek okáért.
Exod.28.13 | Csinálj annakokáért két boglárokat aranyból, mellyekbe a két követ foglaljad.
Exod.28.14 | Csinálj egyarányú két tiszta arany lánczot is megtekerített aranyveszőkből, és foglaljad azokat a megfodorított arany lánczokat a boglárokhoz.
Exod.28.15 | Annakutánna csináj ítéletnek Hósenét, drágalátos mesterséggel, mint szinte az Efódot, a képen csináld azt is aranyból, kék, veres, karmazsinszínű és fejér visszált selyemből.
Exod.28.16 | Négyszegű legyen és kétszeres: egy arasz legyen annak hossza, egy arasz a széle is.
Exod.28.17 | És foglalj abba drágaköveket négy renddel. E legyen pedig a rend: Sárdonix, topáz, kárbunkulus, az első rend.
Exod.28.18 | A második rend: Smaragd, zafir, jaspis.
Exod.28.19 | A harmadik rend: Linkúr, akhát, amethist.
Exod.28.20 | A negyedik rend: Krizolit, onikhinus, berill: mellyek mind aranyba foglava legyenek az ő helyekben.
Exod.28.21 | Ezek a kövek pedig legyenek az Izráel fijainak nevek szerint tizenketten, mindeniknek neve szerint megmetszve: a mint a pecsétet szokták metszeni, legyen mindeniknek neve a tizenkét ág szerint.
Exod.28.22 | És e szent Hósenhez szabjad amaz egyarányú két arany lánczokat, mellyek tiszta aranyból csináltattak fodorítva.
Exod.28.23 | Csinálj két arany karikát is e szent Hósennek, és a két karikát csináljad a Hósennek két szegeletire.
Exod.28.24 | És a két fordított arany lánczot vonjad a két kerikába, melly két karikák vagynak a szent Hósennek két szegeletin.
Exod.28.25 | A két lánczoknak pedig más két végét foglaljad a két boglárhoz: és helyeztessed az Efódnak vállain elől.
Exod.28.26 | Csinálj két arany karikát is, mellyeket csinálj a szent Hósennek két alsó szegeletire, belől az Efód felő való kétszerezésének szegeletire.
Exod.28.27 | Más rendbeli két arany karikát is csinálj, és helyeztessed azokat oda alá egymás ellenébe az Efódnak két oldala felől való réshzére, a ruhának szorítói mellett az övező felett.
Exod.28.28 | És illyen módon szorítsák a Hósent az ő karikáiknál fogva az Efódon való karikákhoz, kék selyemből csinált sinórral, hogy az Efódnak övezőjén felül legyen és el ne választassék a Hósen az Efódtól.
Exod.28.29 | Hogy hordozza Áron az Izráel fijainak neveket az ítéletnek szent Hósenjében az ő szívén, mikor a szent hajlékba bémegyen, emlékezetre az Úr előtt szüntelen.
Exod.28.30 | Annakutánna helyheztessed az ítéletnek Hósenjébe az Urimot és Thummimot. hogy legyenek az Áron szívén, mikor bémegyen az Úr eleibe, és hordozza Áron az Úr fijainak ítéletit az ő szívén az Úr előtt mindenkor.
Exod.28.31 | Az Efód alatt való bő ránczos ruhát is csináljad egészen kék selyemből.
Exod.28.32 | És a felső részén közép aránt legyen azion egy lyuk fejének való, és annak a lyuknak széle körörskörül kétszerezve legyen. mint a pánczélnak lyuka, hogy meg ne szakadjon.
Exod.28.33 | És ennek az alsó prémjére csinálj pómagránát formájára való gombokat, kék, veres, és karmazsin selyemből az ő prémjére mind köröskörül: és ezek közé csinálj arany csengettyűket is mind körül.
Exod.28.34 | Egy arany csengettyű, és azután egy pómagránát formájára csinált gomb, ismét egy arany csengettyű, és egy pómagránát a ruhának az alján mind körül.
Exod.28.35 | És legyen az Áronon. mikor az isteni szolgálatban foglalatos, hogy annak csengését hallják, mikor bémegyen a Szenthelybe az Úr eleibe, és mikor kimegyen, hogy meg ne haljon.
Exod.28.36 | Csinálj lánnát is tiszta aranyból. és mesd ki azon mint a pecsétmetsző ezt: Szentség a Jehovának.
Exod.28.37 | Mellyet köss kék selyemből csinált sinórra, hogy a süvegen legyen, legyen a süvegnek első részén.
Exod.28.38 | És illyen módon legyen Áronnak homlokán, hogy Áron minden szent állatoknak vétkét elvegye, mellyeket az Izráel fijai szentelnek, minden ajándékoknak, és minden ő tőlük szenteltetett állatoknak. Legyen azért szüntelen a homlokán, hogy azok az Úr előtt kedvesek legyenek.
Exod.28.39 | Csinálj szoros alsóruhát is, verfelye szemnek formájára megczifráztatott ruhát fejér selyemből. A süveget is fehér selyemből csináljad: a pártaövet is csináljad szép mesterséggel.
Exod.28.40 | Az Áron fijainak is csinálj ruhákat és csinálj pártaöveket is, süvegeket is csinálj nékik az ő dicsőségekre és ékességekre.
Exod.28.41 | Azután öltöztesd fel azokba Áront a te atyádfiát, és az ő fijait ő vele együtt: és megkenvén őket, szenteld meg az ő szolgálatjokat, és szenteld meg ő magokat is, hogy nékem Papjaim legyenek.
Exod.28.42 | Csinálj nékik imeg-másoknak is gyolcsból, az ő szemérmeknek befedezésére az ő vékonyoktól fogva mind az ő tomporokig.
Exod.28.43 | És legyenek Áron Papon és az ő fijain, mikor a Gyülekezetnek sátorába bémennek, vagy mikor az oltárhoz járulnak, hogy szolgáljanak nékem szentségben, hogy az ő bűnök büntetését hordozván meg ne haljanak: örökkévaló szertartás legyen ez Áronnak, és az ő magvának ő utánna.

Exod.29.1 | Ezt mívelje pedig ő velek, mikor őket megszenteled hogy nékem Papjaim legyenek. Végy egy tulkot a barmok közül és szeplő nélkül való két kost.
Exod.29.2 | És kovász nélkül való kenyereket olajjal elegyített kovásztalan lepényeket, és olajjal megkent kovásztalan pogácsákat; azokat pedig búzalisztből csináljad.
Exod.29.3 | És azokat egy kosárba tévén, vidd fel azokat a kossárban, azonképen a tulkot és a két kost.
Exod.29.4 | Azután állasad Áront és az ő fijait a Gyülekezet sátorának ajtaja eleibe, és mosd meg őket vízzel.
Exod.29.5 | És vegyed ama ruhákat, és öltöztesd fel Áront az alsó szoros ruhába, az Efód alatt való bő ruhába, az Efódba a Hósennel egybe, és övezd bé őtet az Efúdnak övével.
Exod.29.6 | És a süveget az ő fejére tévén, tegyed a süvegen felül a szent koronát.
Exod.29.7 | Azután vegyed a kenetnek olajat és töltsed az ő fejére, és kend meg őtet.
Exod.29.8 | Ezek után állasd elő az ő fijait is: és öltöztesd fel őket az ő ruháikba.
Exod.29.9 | És övezd bé őket pártaövvel, Áront és az ő fijait, és sövegeket is tégy fejekbe, hogy a Papság övék legyen örökkévaló végezés szerint: így szenteljed meg az Áron szolgálatját és az ő fijainak szolgálatjokat.
Exod.29.10 | Annak utánna állasd a tulkot a Gyülekezetnek sátora eleibe, és tegyék az ő kezeket Áron és az ő fijai a tuloknak fejére.
Exod.29.11 | És öld meg a tulkot az Úr előtt a Gyülekezet sátorának ajtajánál.
Exod.29.12 | Azután végy a tuloknak véréből és az oltárnak szravaira hintsed azt a te ujjaiddaé: a többi vért pedig mind töltsd az oltárnak fundamentomára.
Exod.29.13 | És vegyed a tuloknak kövérét, melly a bélit béfedezi épen, és a máján való kövért is; és a két veséjét a rajtok lévő kövérrel egybe, és égesd meg azokat az oltáron.
Exod.29.14 | A tuloknak pedig húsát, bőrét és ganéját égesd meg tűzzel a táboron kívűl: bűnért való áldozat ez.
Exod.29.15 | Annakutánna vegyed a kosnak egyikét, és Áron az ő fijaival egybe tegye az ő kezét a kosnak fejére.
Exod.29.16 | És megölvén azt a kost, vegyed annak vérét, és azt hintsd az oltárra köröskörűl.
Exod.29.17 | A kost pedig vagdald darbjaira, mosd meg a bélit és lábait, és tegyed felűl annak tagjaira és fejére.
Exod.29.18 | Azután égesd meg az egész kost az oltáron, az Úrnak egészen égetett áldozatja az, kedves illat, az Úrnak tüzes áldozatja.
Exod.29.19 | Annakunátta vegyed a másik kost, és tegyék az ő kezeket Áron és az ő fijai annak fejére.
Exod.29.20 | És minekuttána megölénded e kost, annak véréből végén, hitsd meg azzal Áronnak és az ő fijainak jobbfülök gombáját, és az ő jobbkezeknek és jobbláboknak hüvelykét: és a több vért mindenestől hintsd az oltárra köröskörűl.
Exod.29.21 | Azután végy a vérből, melly az oltáron lészen, és a kenetnek olajából, és hintsd meg Áron és az ő ruháit, az ő fijait és az ő fijainak ruháikat ő vele: és illyen módon szent lészen ő és az őr uhái, mind pedig az ő fijai, és az ő fijainak ruháik szentek lésznek ő vele.
Exod.29.22 | Ezekután vegyed a kosnak kövérét, a farkát, a bélit bérborító kövérét és májának kövérét, a két veséjét a rajta lévő kövérével egybe, a jobblapoczkáját; mert felszentelésnek kosa az.
Exod.29.23 | Végy egy kalácsot is, és egy olajos bélest, egy pogácsát a kovász nélkűl való kenyereknek kosarából, melly az Úr előtt van.
Exod.29.24 | És mind ezeket rakjad Áronnak kezeire, és az Áron fijainak kezeikre, és azokat az Úr előtt ingatással ingasd meg.
Exod.29.25 | Azután elvévén azokat kezekből, égesd meg az oltáron egészen égőáldozatúl, és kedves illetúl, az Úr előtt. Az Úrnak tüzes áldozatja ez.
Exod.29.26 | Ismét vegyed az Áron felszentelése kosának szegyét, és minekutánnak felemelénded felemelésűl az Úr előtt, legyen a te részed.
Exod.29.27 | Illyen módon szenteld meg a felemeltetett szegyet, és felemeltetett lapoczkát, melly tudniillik ingattatott és felemeltetett, Áronnak és az ő fijainak elszentelések kosának tagjai közzűl.
Exod.29.28 | És legyen Ároné és az ő fijai örökkévaló végezés szerint az Irzáel fijaitól: mert felemelés az mikor felemelés lészen, az Izráel fijaitól az ő hálaadó-áldozatjokból való felemelt részek az Úré lészen.
Exod.29.29 | Áronnak pedig szent öltözetei, legyenek az ő fijaié ő utánna, hogy megkenettessenek, azokba öltöztetvén, és megszenteltessék azokban az ő szolgálatjok.
Exod.29.30 | Hét napokon öltözzék azokba, a ki Pap lejénd Áron helyébe az ő fijai közzűl, a ki mémenendő lészen a Gyűlekezetnek sátorába, hogy szolgájon a Szenthelyen.
Exod.29.31 | A megszentelésnek kosát pedig vegyed, és főzd meg annak húsát a Szenthelyen.
Exod.29.32 | És a kosnak húsát egye meg Áron és az ő fijai a kenyérrel egybe, melly a kosárban vagyon, a Gyülekezet sátorának ajtajánál.
Exod.29.33 | Azok egyék meg, mondom, ezeket, a kikért az engesztelés lett, az ő szolgálatjoknak és ő magoknak megszentelésére. Idegen pedig, a ki nem Áron háznépe közzűl való, ne egyék azokban; mert szent állatok.
Exod.29.34 | Hogyha valami megmarad a szentelésnek húsában, vagy a kenyérben reggelig, tűzzel égesd meg a maradékot; ne egyék meg; mert szent állat.
Exod.29.35 | Áronnal azért és az ő fijaival így cselekedjél, mind a miképen néked megparancsoltam: hét napon végezd el az ő felszenteléseket.
Exod.29.36 | Minden napon pedig egy tulkot ölj meg a bűnért és annak eltörléséért, és a bűnnek tisztulásáért való áldozatnak vérével hintsd meg az oltárt: mivelhgyo bűnnek tisztulásáért való áldozatot szerzesz azon: és megkenjed azt, hogy megszenteltessék.
Exod.29.37 | Hét napon áldozzál az oltáron annak megtisztulásáért, és úgy szenteljed meg, és lészen ilyen módon az oltár felette igen szentséges állat, valami illeti az oltárt szent lészen.
Exod.29.38 | Illyen áldozatot is szerezz pedig az oltáron: minden napon szüntelen két bárányokat, esztendősöket.
Exod.29.39 | Egyik bárányt reggel áldozd meg, a másik bárányt megáldozd a két estve között.
Exod.29.40 | Annakfelette minden báránnyal egy Efának tizedrész zsemlyelisztet, melly megelegyíttetett legyen egy Hinnek negyedrésze szépen megtört olajjal, és ismét egy Hinnek negyedrésze borral, itali áldozatúl.
Exod.29.41 | A másik bárányt mikor a két estve között megáldozod, a reggeli báránynak áldozatja szerint cselekedjél, és annak olajának és borának mértéke sezrint, jóillatú és tüzes áldozatúl az Úrnak.
Exod.29.42 | Szüntelen áldozat legyen ez, a ti utánnatok valók között is, a Gyülekezet sátorának ajtajánál az Úr előtt, hol ti veletek szembe leszek, hogy veled ott szóljak.
Exod.29.43 | Ott leszek szembe az Izráel fijaival, hogy megszenteltessék az én dicsőségemmel a hely.
Exod.29.44 | Megszentelem a Gyülekezetnek sátorát és az oltárt; Áront is és az ő fijait megszentelem, hogy nékem Papjaim legyenek.
Exod.29.45 | És lakozom az Izráel fijai között, és lészek nékik Istenek.
Exod.29.46 | És meglátják, hogy én ő Jehova Istenek vagyok, ki őket Égyiptom földéből kihoztam, hogy ő közöttök laknám. Én vagyok az ő Jehova Istenek.

Exod.30.1 | Csinálj jó illattétlere való oltárt is, Sittim fából csináljad azt.
Exod.30.2 | A hossza egy sing legyen, szélessége is egy sing, négyszegű legyen, és magassága két sing legyen: szarvai is ugyanazon fából legyenek.
Exod.30.3 | És borítsd meg azt tiszta arannyal, mind a felső részét, mind az oldalát köröskörűl, és a szarvait: arany koronát is csinálj reá köröskörűl.
Exod.30.4 | Annakfelette két arany karikát is csinálj reá az ő koronája alatt mind a két oldalának szegeletin, és azokon bocsássanak által rudakat, hogy azoknál fogva hordozzák azt.
Exod.30.5 | A rudakat pedig csináljad Sittim fából, és azokat arannyal megborítsad.
Exod.30.6 | És helyheztessed azt a superlát előtt, melly a Bizonyságtételnek ládája előtt lészen, a kegyelem táblája ellenébe, melly a Bizonyságtételnek ládája felett lészen, holott szembe leszek te veled.
Exod.30.7 | Hogy Áron drága állatokból való illatot tegyen azon minden reggel, mikor a szövétnekhez lát, akkor szerezze a jóillatot.
Exod.30.8 | Azonképen mikor Áron a két estve között meggyujtja a szövétnekeket, szerezzen jóillatot, szünetlen való illattétel legyen az Úr előtt minden nemzetségtek között.
Exod.30.9 | Egyéb idegen illatot ne tegyetek azon, se egészen égőáldozatot, se eledeli, se itali áldozatot ne áldozzatok azon.
Exod.30.10 | Csak tisztulást szerezzen Áron annak szarvain egyszer minden esztendőben, a bűnöknek tisztulásáért való áldozatnak véréből egyszer egy esztendőben tisztulást szerezzen azon, a ti utánnatok valóknál. A Jehova előtt szentséges dolog ez.
Exod.30.11 | Ezekután szóla az Úr Mózesnek, mondván:
Exod.30.12 | Mikor az Izráel fijainak számok summáját béveszed, akkor minden ember megadja az ő életének váltságát a számláláskor az Úrnak, hogy csapás ne essék arajtok, mikor megszámlálod őket.
Exod.30.13 | Ezt adják pedig: Minden a ki megszámláltatik a szent siklusnak felét adja, (e siklus pedig húsz pénzt teszen,) e szent siklusnak felét adja ajándékon az Úrnak.
Exod.30.14 | Minden valaki megszámláltatik húsz esztendőstől fogva, és a ki annak felette vagyon, megadja ez ajándékot az Úrnak.
Exod.30.15 | A ki gazdag ne adjon többet, a ki szegény az is ne adjon kevesebbet fél siklusnál, hogy adjanak ajándékot az Úrnak, hogy a ti lelkeiteknek kegyelmes legyen.
Exod.30.16 | És minekutánna elvejénded az Izráel fijaitól az ő tisztulásoknak pénzét, tedd el azt a Gyülekezet sátorának szolgálatjára, és lészen az Izráel fijainak emlékezetekre az Úr előtt, hogy lelkeiteknek kegyelmes legyen.
Exod.30.17 | Annakutánna szóla az Úr Mózesnek, mondván:
Exod.30.18 | Csinálj egy mosdót is rézből, mellyenk a lába is réz legyen, mosódásra: és helyheztessed azt a Gyülekezetnek sátora között és az oltár között, és abba tölts vizet;
Exod.30.19 | Hogy Áron és az ő fijai abból mossák kezeiket és lábaikt.
Exod.30.20 | Mikor b akarnak menni a Gyülekezet sátorába, megmosódjanak a vízben, hogy meg ne haljanak: vagy mikor az oltárhoz akarnak járulni hogy szolgáljanak, és tüzes áldozattal áldozzanak az Úrnak.
Exod.30.21 | Megmossák, mondom, az ő kezeiket, lábaikat hogy meg ne haljanak: és örökkévaló szertartások legyen ez ő nékik, Áronnak és az ő magvának nemzetségről nemzetségre.
Exod.30.22 | Ismét szólítá az Úr Mózest, mondván:
Exod.30.23 | Te végy drága szereket, a tiszta igaz híg mihrában ötszáz siklus érőt, jóillatú fahéjat fél ennyit, tudniillik kétszáz ötven siklus érőt, és jóillatú fűszálat kétszáz ötven siklus érőt.
Exod.30.24 | Kásiát ötszáz siklus árút, a minémű a szent siklusnak mértéke, és egy Hin faolajt.
Exod.30.25 | És csinálj abból szent kenetnek olaját, drága kenetet, a kenetcsinálónak mesterségek szerint. Szent kenetnek olaja legyen az.
Exod.30.26 | És kend meg azzal a Gyülekezetnek sátorát és a Bizonyságtételnek ládáját.
Exod.30.27 | Az asztalt és annak minden edényit, a gyertyatartót és annak edényit, és a jóillatnak oltárát.
Exod.30.28 | Az egészen égőáldozatnak oltárát is, és annak minden edényit a mosdót és annak lábát.
Exod.30.29 | Illyen módon szenteld meg azokat, hogy szentségek szentségévé legyenek: Valami illeti azokat, szent legyen.
Exod.30.30 | Áront is fijaival egybe megkenjed: és úgy szenteld meg őket, hogy nékem Papjaim legyenek.
Exod.30.31 | Az Izráel fijainak pedig szóllj illyen módon: Szent kenetnek olaja legyen ez nékem, a ti utánnatok valóknak is.
Exod.30.32 | Embernek testét azzal meg ne kenje senki, vagy ahoz hasonló kenetet senki ne csináljon: szent állat az; azért ti előttetek is szent legyen.
Exod.30.33 | Valaki ahoz hasonló kenetet csinál, vagy valaki azzal idegen embert kenénd meg, a ki nem papi rendből volna, kitöröltetik az, az ő népe közzűl.
Exod.30.34 | Monda ismét az Úr Mózesnek: Végy füstszereket, gyantát, onyxot, galbonát, spikinárdot és tiszta temjént, egyenlő mértékkel.
Exod.30.35 | És csinálja bból jóillatozó szerszámot, kenetcsináló mesterségével egybe elegyítettet, tisztát és szentet.
Exod.30.36 | És abból törj aprónként, és abból tégy a jóillatnak oltárán jóillatott, a Bizonyságtételnek ládája előtt a Gyülekezetnek sátorában a hol veled szembe leszek, szentségek szentsége legyen ez ti közöttetek.
Exod.30.37 | Ehez hasonló illatot magatoknak ne csináljatok; mert ez az Úrnak szenteltetett jóillat.
Exod.30.38 | Valaki hasonló illatot csinál ehez illatozásra, kigyomláltatik az ő népe közzűl.

Exod.31.1 | És szóla az Úr Mózesnek, ezt mondván:
Exod.31.2 | Ímé én nevezet szerint hívtam Bésaléelt, a Húr fijának Urinek fiját a Júda nemzetségéből.
Exod.31.3 | És bétöltöttem az Istennek Lelkével, bölcsességgel, értelemmel, tudománnyal és minden mesterséggel.
Exod.31.4 | Hogy gondoljon mindent, valamit aranyból, ezüstből, rézből mesterséggel kell csinálni.
Exod.31.5 | És hogy tudjon köveket metszeni, foglalni, fát mesterséggel csináljon.
Exod.31.6 | És én ímé Aholiábot is, Akhisamáknak fiját, a Dán nemzetségéből mellé adtam: és ezeken kivűl minden bölcs szivűnek adtam bölcseséget szívébe, hogy mind azoknak megcsinálják, mellyeket én parancsoltam néked.
Exod.31.7 | Tudniillik a Gyülekezetnek Sátorát, a Bizonyságtételnek ládáját, a kegyelemnek tábláját, melly a ládán felűl vagyon, és a szent Hajléknak minden edényit.
Exod.31.8 | Az asztalt és annak minden edényit, a gyertyatartót tiszta aranyból, és minden edényit, és a jóillatnak oltárát.
Exod.31.9 | Az egészen égőáldozatnak oltárát és annak minden edényit, a mosdót és annak lábát.
Exod.31.10 | A szolgálathoz való ruhákat, Áron Papnak szent öltözetit, és az ő fijainak öltözeteket, mellyekbe öltözniek kell, mikor a papitisztben vagynak.
Exod.31.11 | A kenetnek olaját, és a szerekből csinált jóillatra való szeerszámokat a szent hajléknak, a mint néked parancsoltam mind azonképen megcsinálják.
Exod.31.12 | Monda annakfelette az Úr Mózesnek, illyen módon:
Exod.31.13 | Te szólj az Izráel fijainak, mondván: Mindazáltal az én Szombatimat megtartsátok; - mert jel az én közöttem és ti köztetek nemzetségről nemzetségre, hogy megtudjátok hogy én vagyok a Jehova, ki titeket megszentellek.
Exod.31.14 | Megtartsátok azért a Szombatot: mert szent dolog az ti közöttetek. Valaki megrontja azt, megölettessék, mert valaki azon dolgot tejénd, annak lelke kigyomláltatik az ő népei közzűl.
Exod.31.15 | Hat napon tegyenek dolgot, heted napon nyugodalomnak Szombatja vagyon a Jehovának szenteltetett nap: valaki Szombatnapon dolgot teszen, megölettessék.
Exod.31.16 | Megtartsák azért az Izráel fijai a Szombatot, megszentelvén a Szombatot nemzetről nemzetre örök szövetség szerint.
Exod.31.17 | Én közöttem és az Izráel fijai között örökké valójel ez; mert hat napon teremtette Jehova a mennyet, földet, hetednapon pedig megszünt és megnyugodott.
Exod.31.18 | Végezetre, mikor vele való beszélését elvégezte volna a Sinai hegen, adá Mózesnek a Bizonyságnak két tábláit, az Isten újjával írt kőtáblákat.

Exod.32.1 | Mikor pedig a nép látná, hogy Mózes késnék a hegyről leszállani, egybegyülvén Áron ellen, mondának néki: Kelj fel és csinálj nékünk isteneket, kik előttünk járjanak; mert nem tudjuk mint lőn dolga ama férjfiúnak Mózesnek, ki minket Égyiptom földéből kihoza.
Exod.32.2 | És monda nékik Áron: szedjétek le az aranyfüggőket, mellyek vagynak a ti feleségeiteknek fülein, a ti fijaitoknak és leányaitoknak fülein, és hozzátok én hozzám.
Exod.32.3 | Leszedé azért mind az egész sokaság az arnyfüggőket az ő fülökről, és vivék Áronhoz.
Exod.32.4 | Mellyeket elvőn az ő kezekből és formálá azt betűvésővel bizonyos formára, és csinála abból öntött borjúképet. És mondának: Ezek a te istenedik Izráel, kik kihoztak tégedet Égyiptom földéből.
Exod.32.5 | Mellyet mikor látott volna Áron, oltárt építe az előtt, és kiálta Áron, mondván: Holnap a Jehovának innepe vagyon.
Exod.32.6 | Felkelvén azért másodnapon jó reggel, áldozának égőáldozattal és háláadóáldozattal is: és leüle a nép enni és inni; azután felkelének játszódni.
Exod.32.7 | Szóla pedig az Úr Mózesnek, mondván: Eredj menj alá; mert a te néped, mellyet kihoztál Égyiptom földéből, megfertéztette magát.
Exod.32.8 | Hamar eltávoztak az útról a mellyet parancsoltam nékik, borjúképet öntöttek magoknak és azt tisztelték, áldoztak néki, és azt mondották: Ezek a te isteneid Izráel, kik tégedet kihoztak Égyiptom földéből.
Exod.32.9 | Monda annakfelette az Úr Mózesnek: Látám e népet, és ímé ő keménnyakú nép.
Exod.32.10 | Azért hagyj békét nékem, hadd gerjedjen fel az én haragom ő ellenek és töröljem el őket: Téged pedig nagy néppé teszelk.
Exod.32.11 | Annakokáért Mózes engesztelvén az ő Urának Istenének megharagudt orczáját, monda: Miért gerjedne Uram a te haragod a te népedre, mellyet kihoztál Égyiptomnak földéből, nagy erővel és hatalmas kézzel?
Exod.32.12 | Miért mondanák az Égyiptombeliek, mondván: Álnoksággal vivé ki őket, hogy elvesztené őket a hegyek között, és hogy eltörlené e földnek színéről? Muljék el a te búsulásod haragja, és változtasd el a gonoszt, mellyet a te néped ellen gondoltál.
Exod.32.13 | Emlékezzél meg Ábrahámról, Izsákról, és Izráelről a te szolgáidról, kiknek megesküldtél te magadra, és ezt mondottad nékik: Megsokasítom a ti magotokat mint az égnek csillagait: és mind azt az egész földet, mellyről szóltam, a ti magotoknak adom, és azt örökségűl bírják mind örökké.
Exod.32.14 | És elváltoztatá az Úr a veszedelmet, mellyet mondott vala hogy cselekednék az ő népével.
Exod.32.15 | És elfordulván alá indula Mózes a hegyről, és a Bizonyságtételnek két táblái valának kezében, melly tábláknak mindkét része megíratott vala, mind egy felől, mind más felől.
Exod.32.16 | A táblák pedig Isten kezének csinálmányai valának, az írás is Isten irása vala, melly kimetszetett vala a táblákra.
Exod.32.17 | Mikor pedig Jósué halotta volna a nép kiáltásának szavát, monda Mózesnek: Viadalnak kiáltása vagyon a táborban.
Exod.32.18 | Ki felele: Nem diadalmasoknak, sem meggyőzetteknek kiáltása ez, hanem éneklésnek szavát hallom én.
Exod.32.19 | És mikor közelgetett volna a táborhoz, látá a borjúképet és a tánczolásokat, és felgerjede Mózesnek haragja, és elveté kezéből a táblákat, és eltöré azokat a hegy alatt.
Exod.32.20 | Azután vévén a borjúképet, mellyet csináltak vala, tűzzel megégeté, és apróra rontá mígnem porrá lenne, és a vízbe hintvén azt, parancsolá, hogy onnét innának az Izráel fijai.
Exod.32.21 | És monda Mózes Áronnak: Mit tett e nép néked, hogy illyen nagy bűnbe keverted őket?
Exod.32.22 | Felele Áron: Ne gerjedjen fel az én uramnak haragja: tudod hogy e nép igen gonosz.
Exod.32.23 | Mert azt mondák nékem; Csinálj isteneket nékünk, kik előttünk járjanak; mert ama férjfiúnak Mózesnek, ki minket Égyiptom földéből kihozott, nem tudjuk mint lőn dolga.
Exod.32.24 | Kiknek felelék: Kinek vagyon arany? Szedjétek le magatokról: és azonnal adának nékem aranyat, mellyet mikor a tűzbe vetettem volna, e borjúkép formáltaték belőle.
Exod.32.25 | Mikor azért látná Mózes, hogy a nép megfosztotta volna; mert Áron megfosztotta vala őket, az ő ellenségek között való szidalomra.
Exod.32.26 | Megálla Mózes a tábornak kapujában, és monda: Valaki az Úré, én hozzzám jöjjön; és gyülének ő hozzá mind a Lévi fijai.
Exod.32.27 | Kiknek monda: Ezt mondja az Izráelnek Ura Istene: Kössön mindenitek fegyvert az ő oldalára, és menjetek által s jöjjetek vissza a táborba: egyik kaputól fogva a másik kapuig, és kiki mind ölje meg az ő attyafiát, barátját és rokonsagát.
Exod.32.28 | A Lévi fijai pedig a Mózes beszéde szerint cselekedének, és elhulla azon a napon a nép közzűl úgymint háromezer féjfiú.
Exod.32.29 | Mert Mózes ezt mondotta vala az előtt! A ti kezeiteket szenteljétek ma az Úrnak, kiki mind az ő fijában és attyafiában, hogy megáldjon ma titket.
Exod.32.30 | És másodnapon monda Mózes a népnek: Ti nagy bűnt tettetek, annakokáért most felmegyek az Úrhoz, talán a ti bűneiteknek kegyelmet nyerhetek.
Exod.32.31 | Megtére azért Mózes az Úrhoz, és monda: Kérlek! Éz a nép nagy bűnt tett te ellened; mert aranyból csinált magának isteneket.
Exod.32.32 | Most azért bocsásd meg ezeknek bűnöket; hogyha meg nem bocsátod, törölj ki engem a te könyvedből, a mellyet írtál.
Exod.32.33 | És monda az Úr Mózesnek: A ki vétkezett én ellenem, azt törlöm ki az én könyvemből.
Exod.32.34 | Most azért eredj el: vidd el a népet a hová mondottam néked: Ímé az én Angyalom előtted elmegyen: És az én meglátogatásomnak napján ezt is az ő bűnöket meglátogatom.
Exod.32.35 | Annakokáért mikor az Úr a népet azután bünteti vala, e bűnért is bünteti vala, hogy tisztelték volna a borjúképet, mellyet Áron csinált vala.

Exod.33.1 | Megmondotta vala pedig az Úr Mózesnek; Eredj, menj fel innét, te és e nép, mellyet kihoztál Égyiptom földéből, a földre mellyet esküvéssel igértem Ábrahámnak, Izsáknak és Jákóbnak, ezt mondván: A teg magodnak adom azt.
Exod.33.2 | (És bocsátok te előtted Angyalt és kiüzöm a Kananeusokat, Emoreusokat, Khittheusokat, Perizeusokat, Khiveusokat és Jebuzeusokat):
Exod.33.3 | A téjjel mézzel folyó földre: de tiz köztetek nem megyek fel: mert igen keménynyakú nép vagy és talán megemésztenélek téged az úton.
Exod.33.4 | Minekutánna pedig a nép hallotta volna ezt a gonosz besszédet, sírásnak adák magokat: és senki nem tevé fel az ő ékességét.
Exod.33.5 | (Mert ezt mondotta vala az Úr Mózesnek: Mond meg az Izráel fijainak: Ti keménynyakú nép vagytok, egy szempillantásban, ha te közötted elmenéndek, megemésztelek téged. Azért most vesd le a te öltözetedet rólad, azután meglátom mit kell cselekdnem veled),
Exod.33.6 | Hanem megfoszták magokat az Izráel fijai az ő ékességektől, a Hóreb hegyétől fogva.
Exod.33.7 | Mózes pedig a sátort vévén, felvoná azt a táboron kivűl messze eltávozván a tábortól, és nevezé azt Gyülekezet sátorának, és valaki az Urat meg akarja kérdeni, annek ki kell vala menni a Gyülekezet sátorához, melly a táboron kivűl vala.
Exod.33.8 | És lőn mikor Mózes bémegyen vala a sátorba, az egész sokaság felkél vala, és kiki mind az ő sátorának ajtaján áll vala; hogy néznék Mózest hátúl míg a sátorba bémenne.
Exod.33.9 | És mikor Mózes bémeyen vala a sátorba, a felhőnek oszlopa leszáll és megálla vala a sátornak ajtaján, és szól vala Mózessel.
Exod.33.10 | Annakokáért mikor látta volna mind az egész sokaság, hogy a felhőoszlop a sátornak ajtaján állana, felkelvén az egész nép az ő sátoroknak ajtajától, meghajolnak vala.
Exod.33.11 | Szól vala pedig az Úr Mózessel színről színre, miképen szokott ember szólani barátjával: és mikor Mózes a táborba megyen vala, az ő szolgája az ijfú Jósué, Núnnak fija, nem távozik vala el a sátorból.
Exod.33.12 | És monda Mózes az Úrnak: Nézsze, te azt mondod nékem, vidd el ezt a népet: de te nem mondottad meg nékem kit bocsátasz el velem; noha mindazáltal azt mondottad nékem: nevezet szerint esmérlek tégedet, és annakfelette kedvet találtál az én szemeim előtt.
Exod.33.13 | Most annakokáért ha kedvet találtam a te szemeid előtt, mutasd meg nékem a te útaidat, hogy esmérjelek meg tégedet azon, hogy kedvet találtam t előtted. Azt is gondold meg, hogy e nép te néped.
Exod.33.14 | És monda: Az én orczám menjen-é elveletek, hogy én téged megnyugosszalak?
Exod.33.15 | Monda Mózes néki: Ha a te orczád nem jár előttünk, ne vigy ki minket e helyből.
Exod.33.16 | Mert micsodán esmérhetjük meg, hogy én, és a te néped kedvet találtunk előtted? Avagy nem ezen-é ha velünk lészesz? Illyen módon választatunk el, én és a te népedi minden néptől, melly e földnek színén vagyon.
Exod.33.17 | Monda azért az Úr Mózesnek: Megmívelem azt is a mit kívántál; mert az én szemeim előtt kedvet találtál, és téged nevezet szerint esmérlek.
Exod.33.18 | És mikor mégis azt mondaná Mózes: Kérlek Uram, mutasd meg a te dicsőségedet nékem.
Exod.33.19 | Monda: Én azt mívelem, hogy az én dicsősége a te orczád előtt menjen el, és előtted nyilván kiáltom a Jehovának nevét: És könyörülök, a kin könyörülök, kegyelmes lészek, a kinek kegyelmes lészek.
Exod.33.20 | (Mert azt mondja vala; Nem láthatnád az én orczámat; mert nem láthat engemet egy ember is élvén).
Exod.33.21 | És monda az Úr: Ímé itt vagyon egy hely, és állj ott a kősziklán.
Exod.33.22 | És mikor az én dicsőségem elmegyen, a kősziklának hasadékjába állatlak téged, és az én kezemmel béfedezem a te szemeidet, míg elmulom onnét.
Exod.33.23 | Azutáán az én kezemet elvészem rólad, és hátúl meglátsz engemet, de az én orczámat nem láthatod.

Exod.34.1 | És monda az Úr Mózesnek: Készíts két kőtáblákat, hasonlókat az elébbiekhez, hogy írjam fel azokra azon beszédeket, mellyek voltak az első táblákon, a mellyeket eltörtél.
Exod.34.2 | És légy készen holnap reggelre, hogy reggel jöjj fel a Sinai hegyre, és előmbe állj nékem ott a hegynek tetején.
Exod.34.3 | De azért senki veled fel ne jöjjön, és senki ne láttassék az egész hegyen: juhok is vagy ökrök ne legeltessenek e hegy alatt.
Exod.34.4 | Mikor azért készített volna két kőtáblákat, az elébbiekhez hasonlókat, felkelvén reggel, felméne Mózes a Sinai hegyre, a mint az Úr parancsolta vala, és kezébe vevé a két kőtáblát.
Exod.34.5 | Akkor leszálla az Úr felhőben, és ott álla ő vele, és nevezet szerint kiáltá a Jehovának nevét;
Exod.34.6 | Mert az Úr onnét az ő orczája elől elmulván, kiálta illyen módon: Jehova, Jehova, erős, irgalmas és kegelmes Isten, késedelmes a haragra, nagy irgalmasságú és igazságú.
Exod.34.7 | Ki megtartja irgalmasságát ezer íziglen; elvészi a hamisságot, a vétket, a bűnt: a bűnöst büntetés nélkül nem hagyja, meglátogatja az atyáknak álnokságokat a fiakban, és a fiak fijaiban harmad és negyedíziglen.
Exod.34.8 | És Mózes nagy sietséggel földre hajtván fejét leborúla, és imádá az Urat.
Exod.34.9 | És monda: Uram, ha előtted kedvet találtam, kérlek járjon az Úr velünk; és mivelhogy keménynyakú nép ez, légy kegyelmes a mi vétkeinknek és gonoszságunknak, hogy legyünk mi te örökséged.
Exod.34.10 | Felele az Úr: Ímé én szövetséget szerzek mind a te néped előtt, és csuda dolgokat cselekeszem, mellyek nem lettek az egész földön, sem a pogánynépek között, és meglátja mind a sokaság, a melly között te vagy, az Úrnak cselekedetei; mert csudálatos lészen, mit én cselekszem te veled.
Exod.34.11 | Te tartsd meg a mit ma parancsolok néked. Ímé én kiűzöm előled az Emoreust, Kananeust, Khittheust, Perizeust, Khiveust, Jebuzeust.
Exod.34.12 | Meglássad hogy szövetséget ne vess annak a földnek lakosával, a mellyre mégy, hogy te közötted botránkozásodra ne legyen.
Exod.34.13 | Hanem az ő oltáraikat elrontsátok, az ő bálványaikat eltörjétek, és berkeiket kivágjátok.
Exod.34.14 | Mert nem illik hozzád, hogy idegen Isten előtt meghajolj; mert az Urnak neve bosszúálló, bosszúálló erős Isten ő.
Exod.34.15 | Meglásd, mondom, hogy szövetséget ne szerezz annak a földnek lakosával, hogy mikor az ő Isteneit követvén paráználkodik és áldozik az ő isteneinek, téged el ne hitessen, hogy egyél az ő áldozatjában.
Exod.34.16 | És ne végy az ő leányaik közzűl feleséget a te fijaidnak, hogy mikor paráználkodnak az ő leányaik az ő isteneket követvén, valami módon azt ne míveljék, hogy a te fijaid is paráználkodjanak, azoknak isteneiket követvén.
Exod.34.17 | Ne csinálj magadnak öntött isteneket.
Exod.34.18 | A pogácsáknak innepét megtartsad: hét napon egyél kovász nélkűl való kenyereket, a mint megparancsoltam néked, bizonyos időn, tudniillik Abib nevű hónapban: mert Abib hónapban jöttél ki Égyiptomból.
Exod.34.19 | Valami az annyának méhét megnyitja, enyim, és minden te barmod, valamelly vagy a te teheneidnek vagy juhaidnak első fajzásának mondatik.
Exod.34.20 | De a szamárnak első vemhét egy juhon váltsd meg, ha meg nem váltod szegd meg a nyakát. A te fijaid közzűl minden elsőszülöttet megválts, és senki üresen előmbe ne jőjjön.
Exod.34.21 | Ha napon munkálkodjál, hetednapon megszünjél, a szántásnak és aratásnak idején is megszünjél.
Exod.34.22 | A heteknek innepét is, a gabona zsengének aratásakor megszenteljed: A mezei gyümölcs bétakarásának innepét is megszenteljed minden esztendőnek végén.
Exod.34.23 | Háromszor minden esztendőben minden féjfiú jelen legyen az Úrnak, az Izráel Jehova Istenének előtte.
Exod.34.24 | Mert kiűzöm a pogányokat te előled, és megszélesítem a te határodat: És senki nem kívánja a te földedet, mikor felmenéndesz, hogy a te Urad Istened előtt megjelenjél, minden esztendőben háromszor.
Exod.34.25 | Az én áldozatomonak vérét ki nem ontsad, mikor a te házadban kovász vagyon, és Húsvétinnepének áldozatja ne marajon nálad reggelig.
Exod.34.26 | Mindennek az eleit, a te földed első zsnegéinek, a te Uradnak Istenednek házába felvigyed. Ne főzd meg a gödölyét az ő annyának tejében.
Exod.34.27 | És monda az Úr Mózesnek: Írd meg ezeket a beszédeket: mert e beszédek szerint tettem szövetséget te veled és Izráellel.
Exod.34.28 | És lőn ott az Úrral a Sinai hegyen, negyven éjjel és negyven nappal kenyeret nem ett, vizet sem ivott, mikor az Úr a táblákra írá e Szövetségnek beszédeit, ama tíz beszédeket.
Exod.34.29 | És mikor Mózes a Sinai helyről leszállana, (a Mózes kezében valának pedig a Bizonyságtételnek két táblái, mikor a helyről leszállana) nem tudja vala Mózes, hogy az ő orczájának bőre fénylenék, mivelhogy az Istennel szólott volna.
Exod.34.30 | Annakokáért mikor látta volna Áron és az Izráel fijai Mózest, hogy ímé az ő orczájának bőre fénylenék, félnek vala ő hozzá menni.
Exod.34.31 | De mikor Mózes hívná őket, hozzá menének, Áron és mind a gyülekezetnek Fejedelmei, és szóla velek Mózes.
Exod.34.32 | Azután az Izráel fijai is mindnyájan hozzá járulának, kiknek megparancsolá mind azokat, mellyekről ő vele az Úr szólott vala a Sinai hegyen.
Exod.34.33 | Miglen pedig elvégezte volna Mózes velek való beszédét, az orczájára fedelet teszen vala.
Exod.34.34 | És mikor Mózes az Úr eleibe megyen vala hogy vele szólana, elveszi vala orczájáról a fedelet, míg kijőne: Kijövén pedig Isten elől úgy mondja vala meg az Izráel fijainak, a mit néki parancsolt vala az Úr.
Exod.34.35 | Mert mikor az Izráel fijai a Mózes orczáját nézik vala, látják hogy fénylik az ő orczájának bőre: annakokáért Mózes azt a fedelet az ő orczájára borítja vala, mígnem az Isten eleibe menne, hogy ő vele szólana.

Exod.35.1 | Mikor azért egybegyűjtette volna Mózes az Izráel fijainak egész gyülekezetét, monda nékik: ezek a dolgok, mellyeket parancsolt az Úr, hogy cselekedjétek azokat.
Exod.35.2 | Hat napon tegyetek dolgot; minden hetednap pedig néktek szent legyen, az Úr nyugodalmának Szombatja. Valaki azon dolgot teszen, megölettessék.
Exod.35.3 | Ne gerjesszetek tüzet a ti házaitokban a Szombat napján.
Exod.35.4 | Annakutánna szóla Mózes az Izráel fijainak egész gyülekeztének, illyen szókkal: Ez a dolog, a mellyet az Úr parancsolt néktek: ezt mondván:
Exod.35.5 | Vegyetek a ti jószágotokból ajándékot az Úrnak, a kinek szíve szabad akaratja szerint indul, az adjon ajándékot az Úrnak, aranyat, ezüstöt, rezet.
Exod.35.6 | Kékselymet, veres selymet, karmazsinszínű selymet, fejér selymet és kecskeszőrt.
Exod.35.7 | Kosoknak veresen festett bőröket, borzbőröket és Sittim fát.
Exod.35.8 | Olajt világoítani, áromákat a kenet olajának, és a jóillattételnek fűszereket.
Exod.35.9 | Sárdonix köveket, foglalni való köveket az Efódnak és a Főpap mejjén való ékességnek.
Exod.35.10 | És a kik ti közzűletek bölcsek, jőjjenek elő, hogy csinálják meg mind a mint az Úr parancsolt.
Exod.35.11 | Tudniillik a hajlékot; annak sátorát és fedelét, gombjait, deszkáit, ruadit, oszlopait, talpait.
Exod.35.12 | A szent ládát, annak rudait, a kegyelemnek táblájával egybe, és a Sátornak fedőjét.
Exod.35.13 | A asztalt és annak rudait, és minden szerszámát, és a szent kenyerekhez való edényeket.
Exod.35.14 | A világosítani való gyertyatartót és annak edényeit, szövétnekeit, és világosítani való olajt.
Exod.35.15 | A jóillatnak oltárát és rudait, a kenethez való olajt, és drágaszerekből való illatot, a hajléknak ajtajára ajtófedelet.
Exod.35.16 | Az egészen égőáldozathoz való oltárt, annak réz rostélyát, rudait és minden edényeit, mosdót lábával egybe.
Exod.35.17 | A pitvarnak kárpitjait, oszlopait, talpait, és a pitvar kapujának fedelét.
Exod.35.18 | A hajléknak szegeit, a pitvarnak szegeit, azoknak köteleivel egybe.
Exod.35.19 | Szolgálathoz való ruhákat, hogy azokban szolgáljanak a szent hajlékban, az Áron szent ruháit, és az ő fijainak ruháikat, hogy azokban szolgáljanak a Papitisztben.
Exod.35.20 | Kiméne azért az Izráel fijainak egész gyülekezete Mózes elől.
Exod.35.21 | És megtére minden férfiú, a kit az ő szíve indíta, és a kinek szabad akaratja vala, és hozának ajándékot az Úrnak, a Gyülekezet hajlékának mívére, és annak minden edényeinek mívére, és a szent öltözeteknek megcsinálására.
Exod.35.22 | És eljövén a férjfiak az asszonyokkal egybe, a ki tudniillik az ő szíve indított, hoznak vala az asszonyok kapcsokat, fülönfüggő ékességeket, gyűrűket, függő öveket, minden arany edényeket: minden féjfiú pedig a ki ajándékot hoz vala, aranyat hoz vala az Úrnak.
Exod.35.23 | És minden ember, a kinek mije vala, viszen vala ajándékot, kék selymet, veres selymet, karmazsinszinű selymet, fejér selymet, kecskeszőrt, kosnak megveresíttetett bőreit, borzbőröket.
Exod.35.24 | Minden, a ki ezüstöt vagy rezet viszen vala, azt adja vala ajándékon az Úrnak, és valakiknél Sittim fa találtatik vala, azt viszeik vala az Isten szolgálatjára való hajléknak szükségére.
Exod.35.25 | Annakfelette mindenek, kik az asszonyok közzűl bölcsek valának, magok az ő tulajdon kezekkel fonának, és ajándékba felvivék a mit fontak vala, úgymint kék selymet, veres, karmazsinszinű és fejér selymet.
Exod.35.26 | Azok pedig az asszonyok, kiknek abban vala bölcsességek, fonának kecskeszőrt.
Exod.35.27 | A Fejedelmek pedig hozának ónix köveket, foglalni való köveket, az Efódnak és a Hósennek.
Exod.35.28 | Illatozó szert is écs olajt a lámpáshoz, a kenethez és a jóillatnak szerszámaihoz.
Exod.35.29 | Minden féjfiak és asszonyok, kiket az ő szívek önként indíta, hogy ajándékot vinnének az egész csinálmánynak felépitéséért, mellyet az Úr parancsolt vala Mózes által, hogy épitenének, adának szabad akaratjokból ajándékokat az Úrnak az Izráel fijai.
Exod.35.30 | Akkor monda Mózes az Izráel fijainak: Ímé az Úr nevezet szerint hívta Bésaléelt, a Húr fijának Uriának fiját, a Júda nemzetségéből.
Exod.35.31 | És bétöltötte az Istennek Lelkével, bölcseséggel, értelemmel, tudománnyal és minden mesterséggel:
Exod.35.32 | Hogy gondoljon mesterséges találmányokat és tudjon mívelni aranyból, ezüstből, rézből:
Exod.35.33 | És köveket faragni a kőfoglalásokra, és fát faragni; és minden tudományban mesterségel mívelni.
Exod.35.34 | Annakfelette ezzel is megajándékozta, hogy egyebeket taníthasson, ind ő, mind Aholiáb Akhisamáknak fija, a Dán nemzetségéből.
Exod.35.35 | Bétöltötte az ő elméjeket bölcseséggel, hogy tudjanak minden mesterséget mívelni, faragni, varrni, szőni, kék selyemmel, veres, karmazsinszínű és fejéselyemmel, és hogy találjanak és csináljanak minden bölcsmesterséges ékes találmányt.
Exod.35.36 | Te azért Bésaléel és Aholiáb, és minden bölcs férjfiak, kiknek az Úr adott bölcseséget és értelmet, hogy tudnátok csinálni a szent hajléknak szolgálatja mellé való minden eszközöket, mind a mint az Úr parancsolta, mint azokat megcsináljátok.

Exod.36.1 | Hívá annakokáért Mózes Bésaléelt, és Aholiábot, és minden bölcs féjfiat, kinek szívébe az Úr adott vala tudományt, valakit az ő szíve felindítá, hogy oda menne annak a mívnek megmívelésére.
Exod.36.2 | És elvevék Mózestől mint az az ajándékot, mellyet az Izráel fijai hoztak vala, az isteniszolgálatra való szent hajléknak felépítésére. Mindazáltal mégis minden reggel szabad akaratjok szerint visznek vala ajándékot ő hozzá.
Exod.36.3 | Annakokáért eljövén mind azok a bölcsek, kik a szent hajléknak minden mívén munkálódnak vala, az ő mívektől, mellyet csinálnak vala.
Exod.36.4 | Szólának Mózesnek illyen módon: Többet hord a nép ajándékba, hogynem mint a mennyi kell a szolgálat mívére, mellyet parancsolt az Úr hogy csináljunk.
Exod.36.5 | Megparancsolá azért Mózes, hogy megkiáltanák a táborban: Senki ezután se férjfiú, se asszony ne hozzon ajándékot a szent hajléknak mívére. És illyen módon megszünék a nép, hogy ne vinne több ajándékot.
Exod.36.6 | Mert az egész mívnek elvégezésére elég ajándékot hoztak vala, annyira hogy felettébb is volna.
Exod.36.7 | A bölcsek azért mindnyájan, kik a Sátorom mívelnek vala, megkészíték a hajlékot tíz kárpitból visszált fejér selyemből, kék, veres és karmazsinszínű selyemből, Kerubimoknak képeivel azokat hímező munkával megékesítvén.
Exod.36.8 | Minden kárpitnak hossza huszonnyolcz sin vala, szélessége minden kárpitnak négy sing vala: mind egy mértéken valának a kárpitok.
Exod.36.9 | És ötét a kárpitnak egybefoglalák, egyiket a másikkal, a más rendbeli öt kárpitokat is egybefoglalák, egyiket a másikkal.
Exod.36.10 | Csinálának kék selyemből szemecskéket is ez első kárpitnak szélén, a melly felől a másikkal egybe kellene foglalni: hasonlóképen a több kárpitoknak külső szélén, a melly felől más kárpittal egybe kellene foglaltatni.
Exod.36.11 | Az első kárpiton ötven szemecskét csinálának, hasonlóképen ötven szemecskét csinálának a másik kárpitnak szélén, a hol a másikkal egybe kell vala foglaltatni: a szemecskék pedig úgy csináltattak vala, hogy egymás ellenébe volnának.
Exod.36.12 | Csinálának ötven arany horgokat is és azokba vetvén a szemecskéket, egybefoglalák a kárpitokat, egyiket a másikkal, és illyen módon lőn egy hajlék.
Exod.36.13 | Csinálának kárpitokat kecskeszőrből is a hajlékra való sátornak, tizenegy kárpitot csinálának illyent.
Exod.36.14 | Egyik kárpitnak hossza harmincz sing vala, és minden kárpitnak szélessége négy sing: mind egy mértéken volt a tizenegy kárpit.
Exod.36.15 | És egybefoglalá külön e kárpitoknak ötét, és hatát külön.
Exod.36.16 | Csinálának ötven szemecskéket is a kárpitnak külső szélén, a melly felől egybe kellene foglalni: ismét ötven szemecskékeket csinálának a második kárpitszélén, a melly felől egybe kellene a másikkal foglalni.
Exod.36.17 | Annakfelette ötven réz horgot is csinálának a Sátornak egybefoglalására, hogy egy lenne.
Exod.36.18 | Csinálának fedelet is a Sátornak, megveresíttetett kosbőrökből, és azon felűl csinálának fedelet borzbőrökből.
Exod.36.19 | Csinálának álló deszkákat is e hajléknak Sittim fából.
Exod.36.20 | Tíz sing vala egyik deszkának hosszassága, másfél sing pedig mindenik deszkának szélessége.
Exod.36.21 | Mindenik deszkának két csapja vala, mellyek egymás ellenébe rendeltettek vala mint a grádicsnak lépcsőji: illyen módon csinálák a hajléknak minden deszkáit.
Exod.36.22 | A hajléknak pedig dél felől való oldalára húsz deszkát csinálának.
Exod.36.23 | És a húsz deszka alá negyven ezüst talpat csinálának: egy deszkának két talpat, másik deszkának is két talpat, mindenik deszkának az ő kettős csapja szerint.
Exod.36.24 | Hasonlóképen a hajléknak második oldalán északfelől csinálának húsz deszkát.
Exod.36.25 | És negyven ezüst talpat azok alá, két talpat egy deszka alá, azonképen más deszka alá is két talpat.
Exod.36.26 | A hajléknak napnyugoti szegelete felől csinálának hat deszkát.
Exod.36.27 | Annakfelettte két deszkát csinálának a hajléknak szegeletire a két oldalain.
Exod.36.28 | Mellyek alól kettősök valának, és azonképen mind a tetejéig kettősök valának, mellyek egy kariákával foglaltattak vala egybe: e képen cselekedének mind a két szegeleten való deszkákkal.
Exod.36.29 | Illyen módon nyolcz deszkák valának és azoknak tizenhat ezüst talpai minden deszka altt két-két talpak.
Exod.36.30 | Csinálának rudat is Sittim fából, ötöt a hajléknak egy felől való oldalának deszkáinak.
Exod.36.31 | És öt rudakat a hajléknak másik oldalának deszkáinak, és öt rudakat a hajlékknak napnyugot felől való deszkáinak két szegeleteire.
Exod.36.32 | Mind ezek közt a középső rudat úgy csinálák, hogy a deszkáknak közepin, egyik végétől fogva mind a másik végéig általmenne.
Exod.36.33 | A deszkákat pedig arannyal béboríták, és azoknak karikáit aranyból csinálák, mellyeken általbocsátanák a rudakat, a rudakat is pedig arannyal megboríták.
Exod.36.34 | Megcsinálák a fedelet is kék selyemből, veres és karmazsin színű és megvisszált fejér selemyből, hímező müvével csinálák azt, Kérubimoknak képeivel megékesítvén.
Exod.36.35 | És csinálának annak négy oszlopokat Sittim fából, és azokat arannyal megboríták, azoknak pedig horgai is aranyból valának: és öntének az oszlopnak négy ezüst talpakat.
Exod.36.36 | Megcsinálák a Sátorajtajára való héjazatot is, kék, veres, karmazsin színű és visszált fejér selyemből, hímző müvével.
Exod.36.37 | És annak öt oszlopait, horgaikkal egybe: és azoknak az oszlopoknak gombjait és övezetit arannyal béboríták, azoknak öt réz talpait is megcsinálák.

Exod.37.1 | Megcsinálá Bésaléel a ládát is Sittim fából: harmadfél sing vala hossza, a széle másfél sing, magassága is másfél sing.
Exod.37.2 | És béborítá azt tiszta arannyal, mind belől, mind kivűl, és csinála annak aranya pártázatot mind körűl:
Exod.37.3 | És önte annak négy arany karikát a négy szegeletire: egyik oldalára is kettőt, másikra is kettőt.
Exod.37.4 | Csinála rudakat is Sittim fából és megborítá azokat arannyal.
Exod.37.5 | És bébocsátá a rudakat a láda oldaán való karikákba, hogy azoknál fogva hordozhatnák a ládát.
Exod.37.6 | Megcsinálá a kegyelem tábláját is tiszta aranyból; harmadfél sing vala hossza, másfél sing a szélessége.
Exod.37.7 | Csinála két Kérubimokat is aranyból merőn, a kegyelem táblájának két végére.
Exod.37.8 | Egyik Kérubot egyik végére innen, a másikat a másik végére onnan: a kegyelem táblájából veré ki a Kérubimokat, a táblának két végén.
Exod.37.9 | A Kérubimok pedig kiterjesztették vala az ő szárnyaikat felfelé, úgyhogy az ő szárnyaikkal béfedeznék a kegyelem tábláját: és arczal egybe valának a Kérubimok, úgyhogy néznének a kegyelem táblájára.
Exod.37.10 | Megcsinálá az asztalt is Sittim fából: két sing vala hossza, a széle egy sing, magassága másfél sing.
Exod.37.11 | És béborítá azt tiszta arannyal, és csinála annak arany pártázatot körűl.
Exod.37.12 | Csinála egy arasznyi széles rekeszt is annak mind körűl: és a rekeszen felül csinálának mind körűl pártázatot aranyból.
Exod.37.13 | Önte annak négy arany karikákat is, mellyeket csinála a négy lábainak négy szegeletire.
Exod.37.14 | A rekeszen alól valának a karikák, mellyeken a rudakat által kellene bocsátani, hogy az asztalt hordozhatnák.
Exod.37.15 | Csinála rudakat is Sittim fából, és azokat megborítá arannyal, hogy azokon hordoznák az asztalt.
Exod.37.16 | Megcsinálá az asztalra való eszközöket is: tálait, temjénezőit, tisztítóit, és ezeknek fedeleit tiszta aranyból.
Exod.37.17 | Megkészíté a gyertyatartót is tiszta aranyból, merőn veré a gyertyatartót: annak talpa, mindenik ága, tálacskái, gombjai és pohárkái mind ugyanazon egy merő aranyból valának.
Exod.37.18 | Annak hat ágai valának a két oldalán: egy felől is három ága, más felől is három ága.
Exod.37.19 | Három tálacskák formáltattak vala mondolának formájára egyik ágán, gombjával és pohárkájával egybe: azonképen a másik ágán három tálacskák formáltattak vala mondolának formájára, gobmjával és pohárkájával egybe, így származtak vala ki a gyertyatartónak mind hat ágai, mellyek az oldalán valának.
Exod.37.20 | A gyertyatartónak pedig szárán négy tálacskák valának, mellyek mondolának formájára csináltattak vala, és annakfelette gombjai és pohárkái.
Exod.37.21 | És mindenik két ága alatt gomb vala, a másik két ága alatt más gomb, a harmadik renden való két ága alatt is gomb vala, tudniillik mind a hat ága alatt, mellyek a gyertyatartónak oldalából valának.
Exod.37.22 | Azoknak gombjok és szárok a derekából verettettek vala, mind az egész gyertyatartó tiszta aranyból való egyverés vala.
Exod.37.23 | Csinála abgba hét szövétneket is, és azoknak hamva fogóit, köpűit, tiszta aranyból.
Exod.37.24 | Egy talentom tiszta aranyból csinálá a gyertyatartót, minden hozzá tartozó eszközökkel egybe.
Exod.37.25 | Megcsinálá a jóillathoz való oltárt is Sittim fából: hossza annak egy sing, szélessége is egy sing, négyszegű: magassága pedig két sing vala, ugyanazon fából valának szarvai is.
Exod.37.26 | És béborítá azt tiszta arannyal, tudniillik annak felit, az oldalait köröskörűl, és a szarvait: és csinála körűl rajta arany pártázatot.
Exod.37.27 | Két-két arany karikákat is csinála a pártázat alatt, a két oldalán való két szegeletin, mellyen által kellene bocsátani a rudakat, hogy azokon hordoznák azt.
Exod.37.28 | És csinála rudakat is Sittim fából és azokat megborítá arannyal.
Exod.37.29 | A szent kenetnek olajat is megcsinálá, és a tiszta illatszerekből való jóillatot patikárosnak mestersége szerint.

Exod.38.1 | Megcsinálá az egészen égőáldozathoz való oltárt is Sittim fából: öt sing vala hossza, öt sing szélessége, négyszegű, és magassága három sing.
Exod.38.2 | És csinála szarvakat az oltárnak, a négy szegeletin, ugyanazon fából voltak csinálva a szarvai, és azt béborítá rézzel.
Exod.38.3 | Annakfelette az oltárnak minden szerszámait megcsinálá, fazékait, szítóit, medenczéit, horgas villáit, szénhez való serpenyőit, minden szerszámait rézből csinálá.
Exod.38.4 | Csinála az oltárnak rostélyt is rézből, mintegy hálót, melly annak hézagában vala, az aljától fogva középig.
Exod.38.5 | Önte négy karikákat is a rézrostélynak négy szegeletin, mellyekbe bocsátanák a rudakat.
Exod.38.6 | És csinála rudakat is Sittim fából, mellyeket rézzel megboríta.
Exod.38.7 | És a rudakat bébocsátá a karikákba az oltárnak oldalain, hogy azokon hordoznák azt, és hézagon csinálá azt deszkákból.
Exod.38.8 | Megcsinálá a mosdót is rézből, és annak lábát is rézből: az asszonyoknak tűkörökből, mellyek nagy sereggel szoktak vala gyülni, a gyülekezet sátorának ajtaja eleibe:
Exod.38.9 | A pitvart is megcsinálá, mellynek dél felől jobbra száz sing kárpit vala az oldala, fejér visszált selyemből csinált.
Exod.38.10 | Azoknak húsz oszlopai, és hősz rész talpai; az oszlopnak horgai, és azoknak karikái ezüstből valának.
Exod.38.11 | Észak felől való oldala is száz sing kárpit vala: azoknak húsz oszlopai és húsz talpai részből: az oszlopoknak horgai és karikái ezüstből valának.
Exod.38.12 | Napnyugot felől való része pedig ötven sing kárpit vala: azoknak tíz oszlopa, és tíz talpa: az oszlopoknak horgai és karikái ezüstből valának.
Exod.38.13 | És a napkelet felől való része ötven sing kárpit vala.
Exod.38.14 | Egy felől tizenöt sing kárpit vala: három oszlopai és azoknak három talpa.
Exod.38.15 | És más felől a pitva ajtajának mind egyik mind másik felén tizenöt sing kárpit, és azoknak három oszlopa három talpa.
Exod.38.16 | A pitvarnak minden kárpitjai köröskörűl, visszált fejér selyemből csinált kárpitok voltak.
Exod.38.17 | Az oszlopok talpai rézből voltak, az oszlopoknak horgai és karikái ezüstből, az oszlopoknak fejei ezüsttel borítattak. A pitvarnak pedig minden oszlopai ezüst vesszőkkel voltak övezve.
Exod.38.18 | A pitvarnak pedig ajtajának superlátja szép mesterséggel, kék, veres, karmazsin színű és fejér visszált selyemből csinált kárpit volt, mellynek hossza húsz sing volt, magassága pedig a szélére öt sing volt, a pitvarnak kárpitjai magasságának mértéke szerint.
Exod.38.19 | És azoknak négy oszlopai és négy talpai érczből, horgai ezüstből, az oszlopok fejeinek borítása mind a karikákkal egybe ezüstből.
Exod.38.20 | A hajléknak pedig és a pitvarnak szegei érczből valának mind köröskörűl.
Exod.38.21 | Ezek a Bizonyságtétel hajlékának megszámlált részei, mellyek megszámláltattak Mózes hagyásából az Áron Pap fijának Ithamárnak általa, hogy azokat a Léviták őriznék.
Exod.38.22 | Bésaléel pedig a Húr fijának Urinek fija a Júda nemzetségéből való, csinálta mind azokat, a mellyeket parancsolt vala az Úr Mózesnek.
Exod.38.23 | És ő vele együtt Aholiáb, Akhisamák fija, Dán nemzetségéből való, ki bölcs mester vala faragásban, szövésben, varrásban, és mívelni kék, veres, karmazsin színű és fejér selyemből.
Exod.38.24 | Mindenestől pedig az arany, melly a szent helynek csinálására költ, mellyet a nép adott vala ajándékon, huszonkilencz talentom, és hétszáz harmincz siklus, a szent siklus mértéke szerint.
Exod.38.25 | Az ezüst pedig, mellyet a megszámláltatott gyülekezet adott vala, száz talentom, ezer hétszáz hetvenöt siklus, a szent siklus szerint.
Exod.38.26 | Minden személy, a melly megszámláltatott vala, a ki tudniillik húsz esztendős volna és annál feljebb, kik hatszáz háromezeren, ötszázan és ötvenen valának, adtak vala fél-fél siklust a szent siklus szerint.
Exod.38.27 | Az ezüstnek száz talentomból önték a hajlék deszkáinak, és a superlát oszlopainak talpait, szász talpat száz talentomból, egy talentomból egy talpat.
Exod.38.28 | Az ezer hétszáz hetvenöt iklusból csinálák az oszlopoknak horgait, és azoknak gombjait azokból boríták meg, az oszlopokat is azokból övezék meg ezüst vesszőkkel.
Exod.38.29 | Az érez pedig, a mellyet ajándékon adtak vala, hetven talentom, és kétezer négyszáz siklus nyomó.
Exod.38.30 | Abból csinálák a gyülekezet hajléka ajtajának talpait, az ércz oltárt, az oltárban való ércz rostélyt, és az oltárhoz való minden szerszámokat.
Exod.38.31 | A pitvar oszlopainak is talpait mind köröskörűl, és a pitvar ajtaja oszlopainak talpait abból csinálák: annakfellette a hajléknak és a tornácznak minden szegeit köröskörűl.

Exod.39.1 | A kékselyemből pedig, veres és karmazsin színű selyemből csinálának öltöző ruhákat a szent hajlékban való szolgálatra: Áronnak is csinálának szent ruhákat, a mint az Úr megparancsolta vala Mózesnek.
Exod.39.2 | Az Efódot csinálák aranyból, kék, veres és karmazsin színű és viszált fejér selyemből.
Exod.39.3 | Mert aranyból lánnákat verének, és azokból metélének vékony arany fonalakat, hogy azokat szőnék közösleg a kék selyem, veres, karmazsin színű és fejér selyem közzé szép mesterséggel.
Exod.39.4 | Az Efódnak vállait úgy csinálák, hogy egybe illenének, hogy a két vége egybekapcsoltathatnék.
Exod.39.5 | A szorító is, melly az Efódnak oldalán vala, ugyanazon drága szerszámból volt, mint az Efód: tudniillik aranyból, kék, veres és karmazsin színű és fejér visszált selyemből, a mint az Úr parancsolta vala Mózesnek.
Exod.39.6 | És minekutánna két ónix köveket is foglaltak volna aranyba, mellyeket pecsétmetsző mesterségével metszettek vala meg, az Izráel fijainak nevek szerint.
Exod.39.7 | Helyheztették azokat az Efódnak két vállára, hogy az Izráel fijainak neveik emlékezetiért való kövek lennének, miképen az Úr parancsolta vala Mózesnek.
Exod.39.8 | Megkészíté a Hósent is szép mesterséggel mint az Efódot kék, veres és karmazsin színű és visszált fejér selyemből.
Exod.39.9 | Négyszegű vala és kétszeres a Hósen, egy arasz vala hossza, egy arasz a szélessége is.
Exod.39.10 | És négy rend köveket foglalának abba. A rendi pedig illyen vala: Sárdius, topáz, karbunkulus, az első rend.
Exod.39.11 | A második rend: Smaragd, zafir, jáspis.
Exod.39.12 | A harmadik rend: Linkúrius, akhát, amthist.
Exod.39.13 | A negyedik rend: Krizolit, onikhinus, berill: mellyek mint aranyba foglaltattak vala az ő helyekben.
Exod.39.14 | Azok pedig a tizenkét kövek, az Izráel tizenkét fijainak nevek szerint rendeltettek vala, és kőmetszőnek mestersége által megmetszetett vala mindenik az ő neve szerint, a tizenkét nemzetségnek neve szerint.
Exod.39.15 | És csinálának ez Hósennek egyarányú tekervényes lánczokat is tiszta aranyból.
Exod.39.16 | És minekutánna csináltak volna két arany gombokat, és két arany karikákat; a két arany karikákat foglalák a Hósennek két szegeletire.
Exod.39.17 | És foglalák a két arany lánczot a Hósennek két szegeletin való két arany karikákba.
Exod.39.18 | Az arany lánczoknak pedig két felső végét foglalák a két arany gombokhoz, mellyek az Efód vállának első részén valának.
Exod.39.19 | Csinálának más két arany karikát is, mellyeket a Hósennek más két szegeletire foglalának, a belső részének szegeletire, melly vala az Efódon felűl.
Exod.39.20 | Hasonlóképen csinálának két arany karikákat, mellyeket foglalának az Efódnak elől való két oldalára oda alá, egymás ellenébe, a hol az Efódnak szorítója vagyon az övén felűl.
Exod.39.21 | És köték a Hósent az ő karikáinál fogva az Efód karikáihoz, kék selyemből csinált sinórral, hogy az Efódnak övén felűl volna, és el ne választatnék a Hósen az Efódtól, a mint parancsolta vala az Úr Mózesnek.
Exod.39.22 | Megcsinálá az Efód alá való bő ruhát is, melly mindenestől kék selyemből szövetett vala.
Exod.39.23 | És annak a bő ruhának közepin lyukat is csinála, mint egy pánczélnek minémű lyuka szokott lenni és azt megkétszerezé, hogy meg ne szakadna.
Exod.39.24 | És annak a ruhának alsó prémjére csinálának pómagránát formájára való gombokat, kék veres, karmazsin színű és visszált fejér selyemből.
Exod.39.25 | Csinálának csengettyűket is tiszta aranyból, és helyhezteték azokat a pómagránát formájára csinált gombok közzé, a ruhának alsó prémjére körűl.
Exod.39.26 | Egy csengettyű és egy pómagránát, és ismét egy csengettyű és egy pómagránát a ruhának prémjén körűl, hogy abban szolgálnának, a mint az Úr parancsolta vala Mózesnek.
Exod.39.27 | Ezek után csinálának ruhákat fejér selyemből, szövésnek mestersége szerint. Áronnak és az ő fijainak.
Exod.39.28 | A süveget is megcsinálák minden ékességével egybe fejér selyemből, és az imegmásokat is visszált fejér selyemből.
Exod.39.29 | Az övet is visszált fejér selyemből, és kék, veres, karmazsin színű selyemből szép mesterséggel, a mint az Úr parancsolta vala Mózesnek.
Exod.39.30 | A szent koronának lánnáját is megcsinálák tiszta aranyból, és felmetszék, pecsétmetszőnek mestersége szerint reá ezt: Szentség az Úrnak.
Exod.39.31 | És vonának abba kék selyemből csinált sinórt, hogy azzal a süvegen felűl kötnék, a mint az Úr parancsolta vala Mózesnek.
Exod.39.32 | Elvégezteték azért a gyülekezet sátorának egész műve, mellyet az Izráel fijai mind a szerint csinálának, a mint az Úr parancsolta vala Mózesnek.
Exod.39.33 | És vivék a hajlékot Mózeshez, minden ahoz tartozó szeerszámokkal egybe, karikáit, tábláit, rudait, oszlopait, és azoknak talpait.
Exod.39.34 | A veres kosbőrből csinált kárpitot is, és a borzbőrből csinált kárpitot, és a szent hajléknak superlátját.
Exod.39.35 | A Bizonyságtételnek ládáját, annak rudait, és a kegyelemnek tábláját.
Exod.39.36 | Az asztalt és annak minden edényeit, és a szent kenyeret.
Exod.39.37 | A tiszta aranyból csinált gyertyatartót: annak szövétnekeit és minden szerszámait, a világosítani való olajjal egybe.
Exod.39.38 | Az arany oltárt, a kenetnek olaját, az áromákból csinált jóillatú állatot, és a hajlék ajtajára való superlátót.
Exod.39.39 | Az érczből csinált oltárt és annak érczrostélyát, rudait és minden edényeit a mosdód és annak talpát.
Exod.39.40 | A pitvarnak kárpitjait, oszlopait, talpait: és a pitvar ajtajára való fedelet, annak köteleit, szegeit, a hajléknak és a gyülekezet sátorának minden szolgálatjára való eszközeit.
Exod.39.41 | A szolgálathoz való ruhákat, hogy azokban szolgálnának a szent hajlékban a szent ruhákat, Áron Papnak, és az ő fiainak ruháikat, hogy azokban szolgálnának a Papitisztben.
Exod.39.42 | A miképen parancsolta vala az Úr Mózesnek, a képen csinálák az Izráel fijai mind az egész művet.
Exod.39.43 | És mikor látta volna Mózes mind az egész művet mellyet csináltak vala, és hogy mindenestől fogva úgy csinálták volna, a mint az Úr parancsolta vala, megáldá őket Mózes.

Exod.40.1 | Szóla pedig az Úr Mózesnek, mondván:
Exod.40.2 | Az elsó hóban, annak a hónak első napján, állasd fel a hajlékot, a gyülekezetnek sátorát.
Exod.40.3 | Azután vidd bé oda a Bizonyságtételnek ládáját, és a láda eleibe vond fel a fedelet.
Exod.40.4 | Azután vidd bé az asztalt és azt rendeld el. Vidd bé a gyertyatartót is, és gerjeszd meg annak lámpásit.
Exod.40.5 | És helyheztessed a jóillatnak arany oltárát, a Bizonyságtételnek ládája előtt, azután vond fel a hajléknak ajtajára való superlátot.
Exod.40.6 | Azután helyheztessed az egészen égőáldozatnak oltárát a gyülekezet sátora ahjlékának ajtaja előtt.
Exod.40.7 | A mosdód pedig helyheztessed a gyülekezetnek sátora között, és az oltár között, és azt töltsd meg vízzel.
Exod.40.8 | Azután állasd fel köröskörűl a pitvart, és a pitvar ajtaját superláttal vond bé.
Exod.40.9 | Annakutánna vegyed a kenetnek olaját, és ned meg a hajlékot, és valami abban vagyon: és illyen módon szenteld meg azt, és annak minden szerszámait, hogy szent legyen.
Exod.40.10 | Megkenjed az egészen égőáldozatnak oltárát is, és annak minden szerszámit: illyen módon szenteld meg az oltárt, hogy az oltár legyen szentséges.
Exod.40.11 | A mosdód is, mind talpával egybe megkenjed, és úgy szenteld meg azt.
Exod.40.12 | Azután állassad Áront és az ő fijait a gyülekezet sátorának ajtaja eleibe, és mod meg őket vízzel.
Exod.40.13 | És felöltöztetvén Áront a szent ruhákba, megkenvén őtet szenteld fel, hogy nékem a Papságnak tisztiben szolgáljon.
Exod.40.14 | Az ő fijait is előállatván, öltöztesd fel őket az ő ruhájokba.
Exod.40.15 | És kend meg azokat is mint az ő attyokat, hogy nékem a Papitisztben szolgáljanak, és az ő megkenetések lészen ő nékik örökkévaló Papság, az ő utánnok valóknál is.
Exod.40.16 | A mint azért az Úr parancsolta vala, mindenestől a képen cselekdék Mózes.
Exod.40.17 | Mert a második esztendőnek első hónapján, a hónak első napján felállaták a hajlékot.
Exod.40.18 | Felemelé azért Mózes a hajlékot, és minekutánna annak talapit renddel helyheztette volna, a deszkákat is felállatá, a rudakat is általbocsátá azokon, oszlopait is felemelé annak.
Exod.40.19 | Azután felteríté hajlékra, a kárpitokból csinált sátort, és annak fedelét is felűl reá teríté, a mint parancsolta vala az Úr Mózesnek.
Exod.40.20 | A Bizonyságtételnek tábláit is vevén helyhezteté a ládában, a rudait is az oldalán való karikákba tevé, és a ládán felül helyhezteté a kegyelem tábláját.
Exod.40.21 | Azután bévivé a ládát hajlékba, és a superlátot kiterjeszté a láda eleibe, hogy a Bizonyságtételnek ládáját béfedezné, mint az Úr parancsolta vala Mózesnek.
Exod.40.22 | Az asztalt is bévivé a gyülekezet sátorába, és helyhezteté az t a hajléknak északfelől való részére a superláton kivűl.
Exod.40.23 | És a kenyereket elrendelé az asztalon az Úr előtt, a mint az Úr megparancsolta vala Mózesnek.
Exod.40.24 | És a gyertyatartót helyhezteté a gyülekezetnek sátorában az asztal ellenébe, a hajléknak dél felől való részére.
Exod.40.25 | És annak lámpásait megyujtá az Úr előtt, a mint az Úr parancsolta vala Mózesnek.
Exod.40.26 | Az arany oltárt is helyhezteté a gyülekezetnek sátorában a superlát eleibe.
Exod.40.27 | És drága áromákból való illatot tőn azon, a mint az Úr megparancsolta vala Mózesnek.
Exod.40.28 | A hajlék ajtajának superlátját is felvoná.
Exod.40.29 | Az egészen égőáldozatnak oltárát is helyhezteté a gyülekezet sátora hajlékának ajtaja eleibe, és áldozék azon egészen égő- és eledeli áldozattal, a mint megparancsolta vala az Úr Mózesnek.
Exod.40.30 | A mosdót is helyhezteté a gyülekezet sátora között és az oltár között, és azt megtölté vízzel, hogy abból mosdanának.
Exod.40.31 | És mossák vala abból Mózes, Áron és az ő fijai az ő kezeiket és lábaikat.
Exod.40.32 | Mikor bé akarnak vala menni a gyülekezet sátorába, és mikor az oltárhoz akarnak vala menni, megmosódnak vala, mint az Úr megparancsolta vala Mózesnek.
Exod.40.33 | Azután felállatá a pitvart a hajlék körűl, és az oltár körűl, és a pitvar ajtajának superlátját is felvoná és illyen módon elvégezé Mózes azt az egész alkotmányt.
Exod.40.34 | És béfedezé a felhő a gyülekezetnek sátorát, és az Úrnak dicsősége bétölté a hajlékot.
Exod.40.35 | Annyira hogy Mózes nem mehetne bé a gyülekezet sátorába: minekutánna a felhő elborította volna: mert az Úrnak dicsősége fedezi vala bé a hajlékot.
Exod.40.36 | És mikor a felhő feltisztúl vala a hajlékról, az Izráel fijai kiindulván az ő helyekből, minden ő útjokban elébb mennek vala.
Exod.40.37 | Ha pedig a felhő el nem távozik vala, ők is nem mennek vala ki helyekből, mind a napig, a mellyen eltávozik vala.
Exod.40.38 | Mert az Úrnak felhője vala a hajlékon nappal, éjszaka pedig vala azon tűz, az egész Izráel háznépének láttára minden ő útjokban.
