Lev.1.1 | Szólítá az Úr Mózest, és beszéle ő vele a gyülekezet sátorából, ezt mondván:
Lev.1.2 | Szólj az Izráel fijainak, és parancsold meg nekik: Valaki ti közzűletek az Úrnak áldozni akar, barmokkal, örökkel és juhokkal áldozzék.
Lev.1.3 | Ha egészen égőáldozattal áldozik öreg barmokból, hímmel és éppel áldozzék: A gyülekezet sátorának ajtaja eleibe vigye azt, szabad akaratjából az Úr előtt.
Lev.1.4 | És az ő kezét tegye az égőáldozatra való baromnak fejére, hogy kedves legen Istennek ő érette, az ő megtisztulására.
Lev.1.5 | Azután ölje meg azt a tulkot az Úr előtt, és az Áron fijai a Papok annak vérét vévén, hintsék mind körül az oltárra, melly a gyülekezet sátorának ajtaja előtt lészen.
Lev.1.6 | Annakutánna vonja le bőrét az egészen égőáldozatra való baromnak, és vagdalja azt részekre.
Lev.1.7 | És az Áron Pap fijai gerjesszenek tüzet az oltáron, és rakjanak fát a tűzre.
Lev.1.8 | Azután az Áron fijai a Papok rendeljék el a tagokat, a fejét és kövérit a fákra, mellyek rakattak az oltáron való tűzre.
Lev.1.9 | Annak bélit is és szárait mossa meg vízzel, és a képen áldozza meg mind azokat a Pap az oltáron egészen égőáldozatúl. E tűzzel egészen megégettetett áldozat kedves illetú lészen az Úr előtt.
Lev.1.10 | Ha pedig a nyájból juhjokkal vagy kecskékkel akar valaki áldozni egészen meegégetendő áldozatot, himmel és éppel áldozzék.
Lev.1.11 | És ölje meg azt az oltárnak észek felől való oldalánál az Úr előtt, és az Áron fijai a Papok hintsék annak vérét az oltárra mind körűl.
Lev.1.12 | És eldarabolván azt részekre a fejével és kövérivel egybe, rendelje a Pap azokat a fákra, mellyek rakattatnak az oltáron való tűzre.
Lev.1.13 | A bélit is és szárait mossa meg vízzel, és áldozza meg mind azokat a Pap, megégetvén az oltáron égőáldozatúl. És az Urnak kedves illatú tüzes áldozat lészen.
Lev.1.14 | A bélit is és szárait mossa meg vízzel, és áldozza meg mind azokat a Pap, megégetvén az oltáron égőáldozatúl. És az Urnak kedves illatú tüzes áldozat lészen.
Lev.1.15 | Mellyet a Pap az oltárhoz vivén, és megtekerítvén a fejét, szakassza meg a nyakát, és égesse meg az oltáron, minekutánna annak vérét kibocsátja az oltárnak oldalára.
Lev.1.16 | És minekutánna annak begyit kivévén minden rútságával egybe, vétendi azt az oltár mellé napkelet felől a hamunak helyére.
Lev.1.17 | És azt meghasitándja szárnyaival egybe, úgyhogy egymástól el ne szakassza a tagocskákat, égesse meg a Pap azt az oltáron, a fákon felűl, mellyek a tűzön vagynak: Egészen tűzzel megemésztetett kedves illatú áldozat ez az Úr előtt.

Lev.2.1 | Mikor pedig valamelly ember Minhát akar áldozni az Úrnak, zsemlyelisztből áldozzék, és arra öntsön olajt, és azután temjént tegyen felűl reá.
Lev.2.2 | És vigye azt az Áron fijaihoz a Papokhoz és a Pap vegyen egy marokkal a zsemlyelisztben az olajjal egyetembe, a temjént pedig mind elvegye és égesse meg az oltáron emlékezet okáért; e tűzzel megégetett áldozat kedves illatú lészen az Úr előtt.
Lev.2.3 | A mi pedig megmarad ez áldozatra való ajándékban, Ároné és az ő fijaié legyen: e szentséges áldozat lészen az Urnak tüzes áldozati között.
Lev.2.4 | Hogyha pedig a Minhát kemenczében sültből akarja áldozni valaki, legyenek zsemlyelisztből sütött kovász nélkűl való olajos lepények, vagy olajjal megkent kovász nélkűl való pogácsák.
Lev.2.5 | Ha pedig a te áldozatod serpenyőben fúzött Miha lészen, olajjal elegyíttetett kovász nélkűl való zsemlyelisztből legyen.
Lev.2.6 | Szaggasd darabokra azt, minekutánna olajjal megelegyíted: és igy Minha lészen.
Lev.2.7 | Ha pedig a te áldozatod rostélyon sültből lészen, olajjal elegyíttett zsemlyelisztből legyen.
Lev.2.8 | És ezekből csináltatott ajándékot vigyed az Úrnak, és azt a Papnak bémutatván, vigye azt a Pap az oltárhoz.
Lev.2.9 | És vegyen a Pap ez eledelre való áldozatból emlékezetre való részt, és égesse meg azt az oltáron: tűzzel megemésztetett jóillatú áldozat ez az Úr előtt.
Lev.2.10 | A mi pedig megmarad ez áldozatra való, Minhából, Ároné és az ő fijaié legyen: szentséges áldozat lészen ez, az Úrnak tüzes áldozatai között.
Lev.2.11 | Minden Minha, mellyet az Úrnak ajándékoztok, kovász nélkül való legyen: mert semmi kovászt és mézet nem áldozhattok az Úrnak a tüzes áldozatok között.
Lev.2.12 | A gyümölcs első zsengéinek áldozatai közt, felvihetitek azokat az Úrnak: de a Minhának áldozatjában az oltárra ne vigyed, hogy abból jóillatú áldozatot szereznél.
Lev.2.13 | A Minhának pedig minenféle áldozatját sóval megsózzad: és a te Minhádból soha el ne maradjon a te Istened szövetségének sava, minden te áldozatodban só legyen.
Lev.2.14 | Ha a te gabonádnak zsengéjéből akarsz Minhát áldozni az Úrnak, a tűznél megszáraztott új gabonafejekből áldozzál, és a teljes gabonafőnek megtört gabonájából áldozzad a te gabonád zsengéjének Minháját.
Lev.2.15 | Tölts olajt reá, tégy temjént reá, Minha ez.
Lev.2.16 | Illyen módon áldozzék a Pap a megtörött gabonának jóillatjával, az olajjal, és egészen a temjénnel: Tüzes áldozat ez az Úr előtt.

Lev.3.1 | Hogyha háláadó-áldozat lészen valamelly embernek áldozatja, ha az ő öreg barmai közzűl áldozik, akár hímmel, akár nősténnyel: ép barmot vigyen az Úr eleibe.
Lev.3.2 | És tegye az ő kezét az ő áldozatjára való barmának fejére, és a gyülekezetnek sátora előtt ölje meg azt, és az Áron fijai a Papok öntsék annak vérét az oltárra mind körűl.
Lev.3.3 | Annakutánna a Pap áldozzék tüzes áldozatot az Úrnak, e háláadó-áldozatból, tudniillik annak a baromnak kövérit, melly a bélin vagyon, és egészen a kövérit, melly a béle között vagyon.
Lev.3.4 | Annakfelette mind a két veséjét, és a kövérséget, melly a veséken vagyon, és melly a baromnak bélin vagyon, és a kövért, melly a májon vagyon a vesével egybe vegye el.
Lev.3.5 | És égessék meg mind azt az Áron fijai az oltáron egészen égőáldozatúl, a fákon, mellyek a tűzre rakattattak: tüzes és jóillatú áldozat ez az Úr előtt.
Lev.3.6 | Hogyha pedig valaki apró baromból akar áldozni az Urnak háláadó-áldozatot, akár hím, akár nőstény lészen az; ép és makula nélkül való legyen.
Lev.3.7 | Ha juhból lészen az ő áldozatja; áldozza azt az Úr előtt.
Lev.3.8 | És tegye az ő kezét az ő áldozatjának fejére, azután ölje meg azt a gyülekezet sátoránál előtte, és az Áron fijai öntsék a vérét az oltárra mind körűl.
Lev.3.9 | Annakutánna áldozzék az Úrnak e háláadó-áldozatból tüzes áldozatot, tudniillik, annak kövérét, a farkát egészen, mellyet a hátagerézdi végénél vágjon el, és a hasához ragadott kövérit, és minden kövérit, melly a bélihez ragadott.
Lev.3.10 | És a két veséit, a veséken és a bélen való kövérrel egybe, és a máj körűl való kövérséget mind a veséivel egybe elvegye.
Lev.3.11 | És azt égesse meg a Pap az oltáron: tüzes áldozatnak eledele ez az Úr előtt.
Lev.3.12 | Hogyha pedig valaki kecskével áldozik, áldozza azt az Úr előtt.
Lev.3.13 | És tegye az ő kezét annak fejére, és ölje meg azt a gyülekezetnek sátora előtt, és öntsék az Áron fijai annak vérét az oltárra körűl.
Lev.3.14 | Annakutánna áldozzék az ő áldozatjából tüzes áldozatot az Úrnak: tudniillik a kövérit, melly a bélit béfedezi, és a melly a bélihez ragadott.
Lev.3.15 | Annakfelette a két veséit, a kövért, melly a veséin vagyon, és melly a bélin vagyon, és a mája mellett való kövért, mind a veséivel egybe elvegye.
Lev.3.16 | Mellyeket a Pap égessen meg az oltáron: tüzes áldozatnak jóillatú eledele ez az Úr előtt. Minden kövérség az Úré legyen.
Lev.3.17 | És örökké állandó szertartás legyen minden lakhelyeitekben a ti utánnatok valóknál, hogy semmi kövért és vért meg ne egyetek.

Lev.4.1 | Szóla ismét az Úr Mózesnek, mondván:
Lev.4.2 | Szólj az Izráel fijainak, ezt mondván: Ha valamelly ember vétkezéndik az Istennek parancsolatai ellen olly vétkekkel, mellyeket nem kell cselekdni, és a parancsolatok közzűl valamellyiknek tilalma ellen cselekedéndik.
Lev.4.3 | Mint: Ha a ki Pappá kenettetett, vétkezéndik, és azzal okot adánd a népnek romlására, hozzon az ő bűnéért, a mellyet cselekedett, az Úrnak egy ép tulkot bűnért való áldozatra.
Lev.4.4 | És vigye a tulkot a gyülekezet sátorának ajtaja eleibe, az Úr eleibe, és tegye az ő kezét a tuloknak fejére, és tulkot ölje meg az Úr előtt.
Lev.4.5 | És vegyen a megkenettetett Pap a tuloknak vérében, és vigye bé azt a gyülekezetnek sátorába.
Lev.4.6 | annakutánna mártsa a Pap az ő ujját a vérbe, és hintsen abból hétszer az Úr előtt, a szent hajléknak superlátja előtt.
Lev.4.7 | És tegyen a Pap abból a vérből a jóillattétel oltárának szarvára az Úr előtt, melly oltár vagyon a gyülekezetnek sátorában: a vérnek többiét öntse az égőáldozat oltárának fundamentomára, melly a gyülekezet hajlékának ajtaja előtt vagyon.
Lev.4.8 | Annakutánna a tuloknak, mellyet a bűnért való áldozatra vitt fel, minden kövérit vegye el, tudniillik a bélen és a bél körűl való kövérségét.
Lev.4.9 | A két veséit is azokon való kövérséggel egybe, a bélhez való kövérséget: és a melly kövér a mája melett vagyon, mind a veséivel egybe elvegye.
Lev.4.10 | Miképen a háláadó-áldozatnak tulkából veszik: és azokat égesse meg a Pap az egészen égőáldozatnak oltárán.
Lev.4.11 | A tuloknak pedig bőrét és húsát, fejével és lábaival egybe, bélit és ganéját:
Lev.4.12 | És mind az egész tulkot vigye ki a táboron kivűl tiszta helyre, a hová az áldozatoknak hamuját töltik: és égesse meg azt rakás fán tűzzel, ott égesse meg a hová a hamut töltik.
Lev.4.13 | Hogyha pedig az Izráel fijainak egész gyülekezete vétkezéndik, és a gyülekezettől a vétek eltitkotatot; és valamit cselekedéndenek az Úrnak valamellyik parancsolatja ellen, mellyet nem kellett volna cselekedni, annyira hogy méltók legyenek büntetésre.
Lev.4.14 | Mikor megtudatik a bűn, a mellyet cselekedtek a parancsolat ellen: a gyülekezet áldozzon egy tulkot a bűnért, és vigye azt a gyülekezetnek sátora eleibe.
Lev.4.15 | És a gyülekezetnek Vénei vessék az ő kezeiket a tuloknak fejére az Úr előtt, és ölje meg azt a Pap az Úr előtt.
Lev.4.16 | Annakutánna a választatott Főpap vigyen bé annak a tuloknak véréből a gyülekezetnek sátorába.
Lev.4.17 | És bémártván a Pap az ő ujját a vérbe, hintsen a vérből hétszer az Úr előtt, a superlát előtt.
Lev.4.18 | Annakfeleette abból a vérből tegyen az oltárnak szarvára is, melly az Úr előtt a gyülekezet sátorában vagyon: azután a vérnek többiét töltse az égőáldozat oltárának fundamentomára, melly a gyülekezet sátorának ajtaja előtt vagyon.
Lev.4.19 | A tuloknak pedig minden kövérit vegye el, és égesse meg az oltáron.
Lev.4.20 | És mindenestől fogva úgy cselekdjék azzal a Pap, mint a maga bűnéért való tulokkal, és megtisztítja a gyülekezetet a Pap, és megbocsáttatik nékik.
Lev.4.21 | Kivigye a tulkot a táboron kivűl, és megégesse azt, miképen megégette az első tulkot. A gyülekezet bűnéért való áldozat ez.
Lev.4.22 | Ha Fejedelem vétkezéndik, és az ő Urának Istenének parancsolatja ellen cselekedéndik valamit, mellyet nem kell cselekedni, s vétkezéndik tudatlanságból.
Lev.4.23 | Vagy pedig más mondotta meg néki a bűnt, a mellyet cselekedett, vigyen áldozatra egy ép makula nélkűl való kecskebakot.
Lev.4.24 | És tegye az ő kezét a baknak fejére, és ölje meg azt ott a helyen, a hol megszokták ölni az egészen megégetendő áldozatra való barmot: az Úr előtt bűnért való áldozat ez.
Lev.4.25 | És vegyen a Pap az áldozatra való baromnak vérében az ő ujjával, és az égőáldozat oltárának szarvaira tegye azt; többiét a vérnek töltse az égőáldozatok oltárának fundamentomára.
Lev.4.26 | A kövérit pedig mind égesse meg az oltáron, mint a háláadó-áldozatnak kövérit: és a képen megtisztítja azt a Pap az ő bűnétől: és megbocsáttatik néki.
Lev.4.27 | Ha pedig a föld népe közzűl valamelly köz ember vétkezéndik tudatlanúl, és az Úrnak valamellyik parancsolatja ellen valamit cselekedéndik, mellyet nem kell cselekedni, és vétkezéndik;
Lev.4.28 | Mikor megesméréndi a bűnt, mellyet cselekedett, vigyen áldozatra az ő bűnéért egy nőstény kecskét épet és makula nélkűl valót.
Lev.4.29 | És tegye az ő kezét e bűnért való áldozat fejére, és ölje meg azt a bűnt, a hol az égőáldozatra való barmok meg szoktak öletni.
Lev.4.30 | Annakutánna vegyen a Pap annak vérében az ő ujjával, és tegye az égőáldozat oltárának szarvaira, a vérnek többiét töltse az oltárnak fundamentomára.
Lev.4.31 | Azután vegye el minden kövérit, mint szokták a hálaadásra való áldozatnak kövérit elvenni: és azt égesse meg a Pap az oltáron, jóillatú áldozatúl az Úrnak. E képen tisztítsa meg azt a Pap, és megbocsáttatik annak.
Lev.4.32 | Ha pedig juhot viszen az ő bűnéért való áldozatra, nőstényt és épet vigyen.
Lev.4.33 | És kezét tegye annak a bűnért való áldozatnak fejére, és ölje meg azt azon helyen, a hol a Pap meg szokta ölni az egészen megégetendő áldozatra való barmot.
Lev.4.34 | Annakutánna vegyen a Pap annak vérében az ujjával, és tegye az égőáldozat oltárának szarvaira: a vért pedig mindenestől töltse azon oltárnak fundamentomára.
Lev.4.35 | Azután vegye el mindenestől a kövérit, mint elveszik a hálaadó áldozatra való juhnak kövérit, és égesse meg azt a Pap az oltáron jóillatú áldozatúl az Úrnak: E képen tisztítsa meg azt az embert a Pap az ő bűnétől, a mellyet cselekedett, és megbocsáttatik néki.

Lev.5.1 | Ha valamelly ember vétkezéndik, azaz: Ha hallotta a káromló beszédet, és ő bizonyság lehetne hogy látta, vagy hogy bizonnyal, tudja: ha meg nem mondja azt, annak a bűnnek büntetését hordozza.
Lev.5.2 | Vagy ha valaki illet valami tisztátalan állatot, akár tisztátalan vadnak, akár valami tisztátalan állatnak, akár tisztátalan féregnek holttestét és azt nem tudná, tisztátalan lészen és vétkezett.
Lev.5.3 | Vagy ha illeti az embernek akármi tisztátalanságát, mellyel megfertéztetik, és azt nem tudta, hanem azután értette meg, vétkezett.
Lev.5.4 | Vagy ha az ember esküszik az ő szájából kiszalasztván hogy gonoszt vagy jót cselekszik, annak minden tisztátalansága szerint, mind a szerint a mint az ember szokott esküvéssel hirtelen szólani, és azt nem tudta, hanem azután vette eszébe, hogy valamelly beszédében vétkezett.
Lev.5.5 | Ez illyen ember, mivelhogy valamellyik beszédében vétkezett, szükség hogy megvallja azt, a miben vétkezett.
Lev.5.6 | Azért vigyen áldozatot az ő bűnéért az Úrnak, a bűnért mondom, a mellyel vétekezett, egy nőstény juhot vagy kecskét az ő nyájából, az ő bűnéért, és tisztítsa meg őtet a Pap az ő bűnéből.
Lev.5.7 | Hogyha nincsen arra való ereje, hogy juhot vagy kecskét vihetne áldozatra, vigyen az ő bűnéért való áldozatra, két gerliczét vagy kég galambfiakat az Úrnak, az egyiket a bűnért való áldozatra, a másikat egészen megégetendő áldozatra.
Lev.5.8 | És vigye azokat a Paphoz, és először áldozza meg azt, melly a bűnért való áldozat, és annak fejét a nyakcsigánál messe meg, úgy hogy el ne szakassza.
Lev.5.9 | És a bűnért való áldozatnak véréből hintsen az oltár oldalára, és a vérnek többiét nyomja ki az oltár fundamentomára. - Bűnért való áldozat ez.
Lev.5.10 | A másikat egészen égesse meg égőáldozatúl, úgy a mint szokás; és illyen módon megtisztítja a Pap az embert a büntől, mellyet cselekedett, és megbocsáttatik néki.
Lev.5.11 | Hogyha arra is nincsen ereje, hogy két gerliczét vagy két galambfiat vigyen áldozatra: vigyen áldozatra az, a ki vétkezett, egy Efa zsemlyelisztnek tizedrészét: ne tegyen ahoz olajt, se pedig temjént: mert bűnért való áldozat ez.
Lev.5.12 | Mellyet mikor a Paphoz viszen, a Pap vegyen abból egy teljes marokkal, az embernek Isten előtt való megemlékezetiért és égesse meg a tűzön, hogy legyen tüzes áldozoat az Úr előtt: Bűnért való áldozat ez.
Lev.5.13 | Így tisztítsa meg a Pap az embert az ő bűnéből, mellyel vétkezett valamellyikben ama bűnök közzűl, és megbocsáttatik néki. A lisztnek maradéka legyen a Papé, mint a Minhának maradéka.
Lev.5.14 | Azután szóla az Úr Mózesnek, és monda:
Lev.5.15 | Ha valaki gonoszságot cselekedéndik és vétkezéndik tudatlanúl, elvévén valamit azokban, mellyek az Úrnak szenteltettek, vigyen áldozatot az ő vétkéért az Úrnak, egy ép kost az ő nyájából, a mint te becsülöd a kárt ezüst siklusokra, a szent siklus szerint, hogy legyen az a vétekért való áldozat.
Lev.5.16 | És a mit vétkezett, tudniillik, hogy az Istennek szenteltetett elvette, azt megfizesse, annakfelette ötödrészt tegyen hozzá, és adja azt a Papnak. Így a Pap megtisztítja azt a bűnért való áldozat által, és megbocsáttatik néki.
Lev.5.17 | Hogyha valamelly ember vétkezéndik, és cselekedéndik valamit az Úr parancsolatai ellen, mellyet nem kell cselekedni, és eszébe nem vette, jóllehet bűnös legyen, és az ő bűnéért méltó legyen büntetésre.
Lev.5.18 | Vigyen az ő nyájából egy szeplő nélkűl való kost az ő bűnéért való áldozatra a Paphoz, ahoz képest a mint te becsülöd az embernek bűnét, és tisztítsa meg a Pap az embert az ő vétkéből, mellyet cselekedett tudatlanságból, eszébe azt nem vévén, és megbocsáttatik néki.
Lev.5.19 | Bűnért való áldozat ez, mivel az Úr ellen vétkezett volt.

Lev.6.1 | Szóla ismét az Úr Mózesnek, és monda:
Lev.6.2 | Mikor valamelly ember vétkezéndik és gonoszságot cselekdéndik az Úr ellen, tudniillik ha megtagadja felabarátjának nála letett pénzét, vagy hogy kereskedésben való társaságra felebarátjától pénzt nem vett, vagy ha megtagadja, hogy erővel és patvarral nem vette el másnak marháját.
Lev.6.3 | Vagy ha elvesztett marhát, és azt megtagadándja, vagy valami dologért hamisan megesküszuik mindenben valamelly dolgot az ember bűn néálkül nem cselekedhetett.
Lev.6.4 | Mivelhogy azért bűnt tett és vétkezett, mind azt, a mit erőhatalommal vett el, vagy álnoksággal csalt el, mind pedig a nála letettet, mellyet megtagadott volt, mind az elveszett és megtagadott vokt, mind az elveszett és megtalált marhát adja meg.
Lev.6.5 | Akármi legen a min megesküdt volna hamisan, fizesse meg azt, a mit ért: és annakfelette a marhának ötödrésze a mit tenne, azt fizesse annak, a ki a marha volt, azon napon, a mellyen az ő bűnéről vallást tészen a bűnért való áldozat által.
Lev.6.6 | Az ő bűnéért való áldozatra pedig vigyen az Úrnak az ő nyájából egy ép kost a Paphoz, a bűnnek becsűje szerint, hogy a bűnért azt megáldozza.
Lev.6.7 | És így tisztítsa meg a Pap azt az Úr előtt, és megbocsáttatik néki mind az, a mit cselekedett és a miben vétkezett.
Lev.6.8 | Szóla ismét az Úr Mózesnek ezt mondván:
Lev.6.9 | Parancsolj Áronnak és az ő fijáinak, és mond meg: Ez az egészen megégetendő áldozat felől való törvény: Neveztetik pedig egészen égőáldozatnak, mivel hogy egészen megégettetik tűzzel, melly az oltáron ég mind egész éjsazaka viradtági: mert az oltáron való tűznek szüntelen égni kell, és nem kell hagyni hogy elaludjék.
Lev.6.10 | A Pap öltözzék az ő szoros ruhájába, és az imegmást is vegye fel az ő testére, és tisztítsa el a hamvat, minekutánna a túz megemésztette az oltáron az áldozatot, és töltse a hamvat az oltár mellé.
Lev.6.11 | Azután vesse le azt a ruhát, öltözzék más ruhába, és vigye ki a hamvat a táboron kivűl tiszta helyre.
Lev.6.12 | A tüzet pedig melly az oltáron vagyon, táplálják az oltáron, el ne aludjék, hanem gondot viseljen a Pap reá, hogy minden reggel égjen a fa az oltáron, és minden egészen megégetendő áldozatot arra rendeljen, és azon áldozzék háláadásra való kövérségeket is.
Lev.6.13 | A tűz szüntelen tápláltassék fával az oltáron, és ne hagyják elaludni.
Lev.6.14 | E pedig a Minhának törvénye: Az Áron fijainak akrámellyike áldozza azt az Úr előtt az oltáron.
Lev.6.15 | És vegyen a Minha zsemlyelisztében egy teljes marokkal: azonképen az olajban is vegyen: a temjént pedig, melly a Minhán vagyon, mindenestől elvegye, égesse meg az oltáron: annak füstje kedves illat az Úr előtt.
Lev.6.16 | A mi peeig a Minhára való lisztben marad, Áron és az ő fijai egyék meg, kovász nélkűl való pogácsákban egyék meg a szent helyen, a gyülekezet pitvarában egyék meg azt.
Lev.6.17 | Ne süssék azt kovásszal, mert nékik adtam azt, hogy ő részek legen az én tüzes áldozatimból: szentséges állat az, mint a bűnért és vétekért való áldozat.
Lev.6.18 | Az Áron fijai közzűl csak a férfiak egyék azt. Örökkévaló szertartás legyen ez a ti utánnatok való közt, az Úrnak tüzes áldozati felől. Valami illeténdi azokat, szentséges legyen.
Lev.6.19 | Szóla ismét az Úr Mózesnek, és monda:
Lev.6.20 | Ez az Áronnak és az ő fijainak áldozatjok, mellyet az Úrnak áldozzanak mindenkor, mikor valamelly ő közzűlök felszenteltetik: egy Efa zsemlyelisztnek tizedrésze Minhának áldozatjára, mellynek felét reggel, felét estve áldozza.
Lev.6.21 | Serpenyőben olajjal főzze meg, szépen felhójagozva vigye fel, és a megfőbb Minha darabokat áldozza az Úrnak jó és kedves illatúl,
Lev.6.22 | A melly Pap Áron helyébe az ő fijai közzűl megkenetik, az mívelje ezt: örökkévaló szertartás legyen ez, az Úrnak mindenestől megégettessék:
Lev.6.23 | Mert a Pap Minjájának mindenestől meg kell égettetni, nem kell abban semmit megenni.
Lev.6.24 | Szóla ismét az Úr Mózesnek, és monda:
Lev.6.25 | Szólj Áronnak és az ő fijainak, s ezt mondjad: E legen a bűnért való áldozatnak törvénye: a melly helyen meg szokták ölni az egészen megégetendő áldozatra való barmot, azon helyen öljék meg a bűnért való áldozatnak barmát az Úr előtt; mert szentséges az.
Lev.6.26 | A melly Pap megáldozza a bűnért való áldozatot, az egye meg azt, a szent helyen egye meg, a gyülekezet sátorának pitvarában.
Lev.6.27 | Valami annak az áldozatnak húsát éri, szent legyen, és ha annak véréből valami ruhájára esik valakinek, azt a ruhának részét, mellyre a vér esett, mossa meg a szent helyen.
Lev.6.28 | És a földfazekat, mellyben azt főzték, eltörjék: hogyha pedig érczfazék lejénd, megvakarják és vízzel megmossák.
Lev.6.29 | A Papinemzetben csak a féjfiak egyék meg azt; szentséges állat az.
Lev.6.30 | Valamelly bűnért való áldozatnak véréből bévisznek a gyülekezet sátorába, a bűnnek a szent helyen való eltörlésére, azt meg ne egyék a Papok is, hanem tűzzel megégettessék.

Lev.7.1 | E legyen a vétekért való áldozatnak törvénye; szentséges dolog az.
Lev.7.2 | A melly helyen szokták megölni az egészen megégetendő áldozatra való barmot, ugyan ott öld meg a vétekért való áldozatnak barmát. Annak pedig vérét hintsed az oltárra köröskörűl.
Lev.7.3 | Mindenestől pedig annak kövérit megáldozzad, a farkát is, és a melly kövér a belet béfedezi.
Lev.7.4 | A két veséit is, és azokon való kövért, melly a bél mellett vagyon, és a mája mellett való kövér hártyát, mind a veséivel egybe elvegye.
Lev.7.5 | És égesse meg azokat a Pap az oltáron égőáldozatú az Úrnak.Vétekért való áldozat ez.
Lev.7.6 | A Papinemzetben csak a férjfiak egyék azt, a szenthelyen egyék meg; mert szentséges állat.
Lev.7.7 | Mint a bűnért való áldozat, úgy legyen a vétekért való áldozat is, mind a két rendbeli áldozatnak ugyanazon egy regulája legyen. A Papé legyen, a ki azt megáldozta.
Lev.7.8 | Az egészen égőáldozatot pedig a melly Pap áldozza, annak a baromnak bőre, a mellyet megáldozott, azé legyen, tudniillik a melly Pap azt megáldozta.
Lev.7.9 | Ismét minden Minha, mellyet kemenczében sütnek, és a mellyet serpenyőban vagy rostélyon készítenek, a Papé legyen, a ki azt áldozta.
Lev.7.10 | Annakfelette minden olajos vagy száraz Minha, Áron fijaié legyen mint egyiké úgy a másiké.
Lev.7.11 | E pedig a hálaadó-áldozatnak törvénye, mellyet az Úrnak áldoznak:
Lev.7.12 | Ha háláadásért áldozik valaki: a háláadásnak áldozatjával együtt, áldozzék kovász nélkül való olajos lepényeket, és olajjal megkent pogácsákat, és serpenyőben megrántott szemlyéből való pogácsát, az olajjal gyúrt lepényekkel egybe.
Lev.7.13 | A béleseknek kivűle kovászos kenyereket is vigyen az áldozatra, az ő jó előmentének háláadó-áldozatjával egybe.
Lev.7.14 | És mind ezekből áldozzanak az Úrnak egy kenyeret, mellyet ő előtte felemeljenek, és az legen a Papé, ki a háláadásra való áldozatnak vérét elhinti.
Lev.7.15 | A előmenetelért való háláadásnak áldozatjának húsát, ugyanaz áldozatnak napján megegyék, senki abban ne hagyjon reggelig.
Lev.7.16 | Hogyha fogadásból, vagy szabad akaratból vagyon az áldozat, a melly napon áldozza azt valaki, azon napon megegyék: a mi megmarad benne, másodnapon egyék meg.
Lev.7.17 | A mi pedig annak az áldozatnak húsában tovább maradna, harmadnapon tűzzel égettessék meg.
Lev.7.18 | Mert ha valaki a jó előmenetelért való háláadó-áldozatjának húsában ejéndik harmadnapon, nem lészen kedves az, a ki áldozata azt, és attól nem veszi az Úr jó néve, utálatos lészen az áldozat, és valaki ejéndik abban, az ő bűne büntetését hordozza.
Lev.7.19 | És azt a húst, a melly valami tisztátalan állatot illeténd, meg ne egyék, hanem tűzzel égessék meg: e kivűl a háláadó-áldozatnak húsát, minden, a ki tiszta a Papok közzűl, eheti szabadon.
Lev.7.20 | Mert valaki ejéndik a háláadó-áldozatnak húsában, melly az Úré, tisztátalan lévén, az ollyan ember kigyomlátatik az ő nemzeetségének népe közzűl.
Lev.7.21 | Mikor valaki illet valami tisztátalan állatot, akár tisztátalan embert, akár tisztátalan barmot, vagy akármit, a mi utálatos volna, annakutánna eszik a háláadó-áldozatnak húsában, melly az Úré, kigyomláltatik az az ember az ő nemzetségének népe közzűl.
Lev.7.22 | Szóla ismét az Úr Mózesnek, és monda:
Lev.7.23 | Szólj az Izráel fijainak, ezt mondván: Az ökörnek, a juhnak és a kecskének semmi kövérit meg ne egyétek.
Lev.7.24 | A megholt állatnak és vadtól megszaggattatott állatnak kövérivel élhettek akármi külső egyéb szükségtekre, de semiképen meg ne egyétek.
Lev.7.25 | Mert valaki megejéndi a féle állatoknak kövérit, mellyekből az ember tűzzel megemésztetendő áldozatot szerez, az az ember, a ki azt megejéndi, kigyomláltatik az ő nemzetségének népe közzűl.
Lev.7.26 | Hasonlatosképen semmi vért meg ne egyetek a ti lakhelyeitekben, se madárnak, se baromnak vérét.
Lev.7.27 | Valaki megejéndik valami vért, bizonyára az az ember kigyomláltatik az ő nemzetségének népe közzűl.
Lev.7.28 | Szóla ismét az Úr Mózesnek, és monda:
Lev.7.29 | Szólj az Izráel fijainak, ezt mondván: A ki az Úrnak áldozik háláadó-áldozattal, ő maga vigye az Úrnak az ő áldozatját, tudniillik, a háláadásra való áldozatot.
Lev.7.30 | A maga tulajdon keze hozzá az Úrnak tüzes áldozatjára valót, tudniillik a kövérit a szegéyvel egybe, a szegyét azért, hogy az Úr előtt megingattassék.
Lev.7.31 | Annakutánna a Pap égesse meg azt a kövért az oltáron, a szegye pedig legyen Ároné és az ő fijaié.
Lev.7.32 | A jobblapoczkáját is a háláadó-áldozatra való baromnak a Papnak adjátok, hogy azt felemelje.
Lev.7.33 | A ki az Áron fijai közzűl a háláadó-áldozat vérét és kövérit megáldozza, azé legyen annak a baromnak jobblapoczkája;
Lev.7.34 | Mert a megingattatott szegyet, és a felemelt jobblapoczkát kiválasztottam az Izráel fijainak háláadó-áldozatjokból, és adtam Áron Papnak és az ő fijainak, örökké megállandó végezés szerint, az Izráel fijaitól vejendő részül.
Lev.7.35 | Ez a megkenettetett Áronnak, és az ő megkenettettt fijainak részek az Úrnak tűzzel megemésztendő áldozatiból, a naptól fogva, mellyen parancsolta Mózes hogy szolgálnának a Papitisztben az Úrnak.
Lev.7.36 | Melly részt parancsolt az Úr hogy nékik adnának az Izráel fijai, a melly napon megkente őket Mózes, örökkévaló rendtartás szerint, minden ő utánnok valók között.
Lev.7.37 | Ez az eegészen megégetendő áldozatnak, a Minhának, a bűnért és a vétekért való áldozatnak, a Papok szentelése áldozatjának, és a háláadó-áldozatnak törvénye.
Lev.7.38 | Mellyet parancsolt az Úr Mózesnek a Sinai hegyen, a melly napon parancsolta az Izráel fijainak, hogy áldoznának néki a Sinai hegynek pusztájában.

Lev.8.1 | Szóla az Úr Mózesnek mondván:
Lev.8.2 | Vegyed Áront és az ő fijait vele egyetembe, és az öltözeteket, a kenetnek olaját, és bűnért való áldozatra egy tulkot, két kosokat és egy kosár kovásztalan kenyereket.
Lev.8.3 | És mind az egész sokaságot gyűjtsd egybe, a gyülekezet sátorának ajtaja eleibe.
Lev.8.4 | És a képen cselekedék Mózes, a mint az Úr parancsolta vala néki; és gyüle mind az egész sokaság a gyülekezet sátorának ajtaja eleibe.
Lev.8.5 | Akkor monda Mózes a gyülekezetnek: Ez a dolog, mellyet az Úr parancsolt cselekedni.
Lev.8.6 | És előállatván Mózes Áront és az ő fijait, megmosá őket vízzel.
Lev.8.7 | És felöltöztetvén Áront a szoros ruhába, béövezé őtet az övvel, és azon felűl reá adván a bő selyem ruhát, az Efódot is reá adá, és beövezvén az Efódhoz való övvel, megszorítá őtet.
Lev.8.8 | És az Efódon felűl feltevé a Hósent, és abba téve az Urimot és Thummimot.
Lev.8.9 | Annakutánna feltevé fejébe a süveget, és elől, a süvegen felűl tevé az arnya lánnát, a szent koronát, a mint parancsolta vala az Úr Mózesnek.
Lev.8.10 | Vevé Mózes a kenetnek olaját is, és megkené a szent hajlékot minden benne valóval egybe, hogy megsztelné azokat.
Lev.8.11 | És meghité azzal az oltárt is hétszer, és megkené azt is minden hozzá tartozó szerszámokkal egybe, a mosdót is megkené a talpával egybe, hogy azokat megszentelné.
Lev.8.12 | Az Áron fejér is tölte a kenetnek olajában, és megkené őtet, hogy megszentelné őtet.
Lev.8.13 | Azonképen előállatá Mózes az Áron fijait is, és felöltözteté azokat is az ő öltözetekbe, és beövezé őket az övvel, süveget is tőn fejekbe, a mint az Úr parancsolta vala Mózesnek.
Lev.8.14 | Azután előhoza egy tulkot a bűnért való áldozatra, és Áron az ő fijaival egybe a bűnért való áldozat tulkának fejére tevé az ő kezét.
Lev.8.15 | És minekutánna azt megölte volna, Mózes annak vérében tőn az ő ujjával az oltárnak szarvaira mind körűl, és meegtisztítá az oltárt, és a többi vért tölté az oltárnak fumdamentomára; hogy megszentelné azt minden bűnökből való megtisztulásra.
Lev.8.16 | Azután vevé mind azt a kövérséget, melly annak a bélin vala, és a mája mellett való kövérséget, mind a két veséjét és azoknak kövérségét, és megégeté Mózes azokat az oltáron.
Lev.8.17 | A tulkot pedig, azaz annak bőrét, húsát és ganéját megégeté tűzzel a táboron kivűl, a mint az Úr parancsolta vala Mózesnek.
Lev.8.18 | Azután előhozá az egészen megégetendő áldozatra való kost, és Áron Pap és az ő fijai tevék az ő kezeiket annak fejére.
Lev.8.19 | Mellyet minekutánna megölt volna, Mózes hinté annak vérét az oltárra köröskörűl.
Lev.8.20 | És a kost részekre vagdalván, megégeté Mózes a fejét, a tagjait és a kövérit.
Lev.8.21 | Minekutánna megmosta vona vízzel a bélit és lábait, e képen megégeté Mózes mind az egész kost az oltáron. Az Úr haragja megengesztelésének tűzzel egészen megégettetett jóillatú áldozatja ez, a mint az Úr parancsolta volt Mózesnek.
Lev.8.22 | Azután előhozá a másik kost is, a Papok szentelésének áldozatjára való kost, és tevék Áron és az ő fijai az ő kezeiket annak fejére.
Lev.8.23 | Mellyet mikor megölt vona, vőn Mózes annak vérében, és megkené azzal az Áron jobbfülének gombáját, és jobbkezének és jobblábának nagyobbik ujját.
Lev.8.24 | Előállatá az Áron fijait is, és azoknak is jobbfüleiknek gombáit, és jobbkezeiknek és lábaiknak nagyobbik ujjait megkené Mózes a vérrel, azután a több vért tölté Mózes az oltárra mind körűl.
Lev.8.25 | És minekutánna vette volna annak kövérit, a farkát és egészen a bélin való kövérit, a mája mellett való kövérit, és a két veséit kövérivel egybe, és a jobblapoczkáját.
Lev.8.26 | És a kovásztalan kenyereknek kosarából, melly az Úr előtt vala mikor vett volna egy kovász nélkűl való lepényt, és egy olajos bélest, és egy pogácsát, raká mind azokat a kosnak kövérire és jobblapoczkájára.
Lev.8.27 | És mind ezeket Áronnak és az ő fijainak kezeikre rakván, azokat az Úr előtt velek megíngattatá.
Lev.8.28 | Azután elvévén azokat az ő kezeikból, megégeté azokat az oltáron égőáldozatúl. A Papok szentelésének jóillatú áldozati ezek, mellyek az Úrnak tűzzel megégettettek.
Lev.8.29 | Elvevé pedig Mózes annak a szegyét, mellyet az Úr előtt megingata, mely a Mózes része lőn a megszentelésnek áldozatjából, a mint az Úr parancsolta vala Mózesnek.
Lev.8.30 | Annakutánna Mózes vevé a kenetnek olajában, és a vérben, melly az oltáron vala, és meghinté azokkal Áront és az ő ruháit: az ő fijait, és az ő fijainak ruháikat ő vele együtt: És e képen megszentelé Áront és az ő ruháit; az ő fijait, és az ő fijainak ruháikat ő vele együtt.
Lev.8.31 | Azután meghagyá Mózes Áronnak és az ő fijainak: Főzzétek meg a kosnak húsát a gyülekezet sátorának ajtaja előtt, és ott egyétek meg azt; és e kenyeret, melly a megszentelés kenyereinek kosarában vagyon, miképen megparancsoltam, ezt mondván: Áron és az ő fijai egyék meg azt.
Lev.8.32 | A mi pedig megmarad e húsban és kenyérben, tűzzel égessétek meg.
Lev.8.33 | De a Gyülekezet sátorának ajtaján kivűl ne menjetek hetednapig, mind az napig, mellyen bételjesednek a ti megszenteltetésteknek napjai. Mert hét napokon szenteli meg az Úr a ti szolgálatotokat.
Lev.8.34 | A miképen ma cselekedett, azonképen parancsolta az Úr hogy cselekedjünk, a ti megtisztulástokra.
Lev.8.35 | Azért a gyülekezet sátorának ajtajánál legyetek éjjel és nappal hetednapig, és szorgalmatosan megtartsátok a mit az Úr parancsolt megtartani, hogy meg ne haljatok: mert így parancsolta nékem.
Lev.8.36 | Áron annakokáért és az ő fijai mind a képen cselekedének, a mint az Úr nékik parancsolta valal Mózes álta.

Lev.9.1 | És nyolczadnapon szólítá Mózes Áront és az ő fijait: és az Izráelnek véneit.
Lev.9.2 | És monda Áronnak: Végy egy gyermekded tinót bűnért aló áldozatra, és egy kost egészen megégetendő áldozatra, mellyek épek legyenek, és azokat vigyed az Úr eleibe.
Lev.9.3 | Az Izráel fijainak is szólj, ezt mondván: Vegyetek egy kecskebakot bűnért való áldozatra, és egy esztendős borjút és juhot, épeket, egészen megégetendő áldozatra.
Lev.9.4 | És egy ökröt és kost, hogy azt háláadó-áldozatúl megáldozzátok az Úrnak: és olajos Minhát. Mert ma az Úr megjelenik néktek.
Lev.9.5 | Minekutánna azért megszerzették volna, a mellyeket Mózes parancsolt vala, vivék azokat a gyülekezet sátora eleibe, és mint az egész sokaság előjövén, állának az Úr eleibe.
Lev.9.6 | És monda Mózes: Ez a dolog, mellyet az Úr parancsolt, megcselekedjétek azt, és megjelenik néktek az Úrnak dicsősége.
Lev.9.7 | És monda Mózes Áronnak: Jöjj ide az oltárhoz, és először a te bűnödért való áldozatodat, és a te egészen megégetendő áldozatodat áldozza meg, magadnak és a népnek tisztulására. Azután készítsd el a népnek áldozatját is, és az ő megtisztulásokért áldozzál, a mint az Úr parancsolta.
Lev.9.8 | Áron annakokáért az oltárhoz járulván, megölé az ő borjuját, az ő bűnéért való áldozoatra.
Lev.9.9 | És az Áron fijai ő hozzá vivék annak vérét, és az ő ujjait abba mártván, tőn abból az oltár szarvaira; többiét a vérnek tölté az oltár fundamentomára.
Lev.9.10 | A kövérit pedig a veséit és a mája mellett való kövért megáldozá a bűnért az oltáron, a mint az Úr néki parancsolta vala.
Lev.9.11 | A húsát pedig és bőrét megégeté a táboron kivűl.
Lev.9.12 | Azután megölé az ő egészen megégetendő kosát: kinek mikor az Áron fijai elővitték volnla annak vérét, elhinté azt az oltár körűl.
Lev.9.13 | Hasonlatosképen minekutánna a kosnak tagjait, és fejét, elővitték volna néki, hogy azokat megáldozná az oltáron:
Lev.9.14 | Minekuttánna megmosá annak bélit és lábait, megégeté azokat egészen az oltáron.
Lev.9.15 | Azután kezde a községnek áldozatjához, és először vevé a népbűnének áldozatjáért való bakot, mellyet megölvén megáldozá a bűnért, mint először az ő bűnéért való áldozatot áldozta vala.
Lev.9.16 | Azután előhozá az egészen megégetendő áldozatra való barmokat is, és megáldozá azokat a szokás szerint.
Lev.9.17 | A Minhát is előhozá és abból egy teljes marokkal vévén, megégeté az oltáron a reggeli áldozattól külön.
Lev.9.18 | Ezek felett megölé a népnek háláadó-áldozatjára való ökröt is és a kost, és mikor annak vérét az ő fijai elővitték volna néki, elhinté azt az oltár környékén.
Lev.9.19 | Azután mikor elővitték volna az ökörnek és kosnak kövérit, a farkát, a bélin való kövérséget, a veséit és a máj mellett való kövért;
Lev.9.20 | Helyhezteték a kövérségeket a szegyekre, és megégeté az oltáron a kövérségeket.
Lev.9.21 | De a szegyeket és azoknak jobblapoczkájokat Áron megingatá az Úr előtt, a mint az Úr parancsolta vala Mózesnek.
Lev.9.22 | Ezekután Áron felemelvén az ő kezeit a népre, megáldá őket, és leszálla az oltárról mindekutánna a bűnért való áldozatot, az egészen megégő áldozatot, és a háláadásnak áldozatját elvégezte volna.
Lev.9.23 | Azután méne Mózes Áronnal egybe a gyülekezetnek sátorába, és mikor kijőnének onnét, hogy a népet megáldanák, megjelenék az Úrnak dicsősége mind a sokaságnak.
Lev.9.24 | Mert az Úr elől tűz jöve alá, és megemészté az oltáron az egészen megégetendő áldozatat, és a kövérségeket: mellyet mikor a sokaság látott volna, felkiáltván, arczal leborulának.

Lev.10.1 | Vevék pedig az Áron fijai, Nádáb és Abihú az ő temjénezőjöket, tevének azokba szent; és azon felűl jóillatra való szerszámot, és az Úr elibe vivének idegen tüzet, mellyet nem parancsolt vala nékik az Úr.
Lev.10.2 | Annakokáért tűz jőve ki az Úr elől, és megmetszé azokat és meghalának az Úr előtt.
Lev.10.3 | És mondta Mózes Áronnak: Ez a mit szólott az Úr, ezt mondván: A kik én hozzám közel vagynak, azokban szenteltetem meg, és mind a sokaság előtt megdicsőíttetem.
Lev.10.4 | De Áron semmi nem szóla. És szólítá Mózes Misáelt és Elsafánt, Uzzielnek az Áron attya báttyának fijait, és monda nékik: Jertek, vigyétek ki a ti atyátokfiait a szent helyről a táboron kivűl.
Lev.10.5 | Eljövének azért, és kivivék őke ugyanazo öltözetekben a táboron kívűl, a mint Mózes parancsolta vala.
Lev.10.6 | És monda Mózes Áronnak, és Eleázárnak és Ithamárnak az Áron fijainak: A ti fejeteket meg ne mezítelenítsétek, ruháitokat meg ne szaggassátok, hogy meg ne haljatok, és az egész gyülekezet ellen ne gerjedjen fel az Úr haragja, hanem a ti atyátokfiai, az Izráelnek egész nemzetsége, sírjanak a tűzön, mellyet az Úr gerjesztett.
Lev.10.7 | A gyülekezet sátorának ajtaja elől is el ne távozzatok, hogy megy ne haljatok: mert az Úr kenetének olaja vagyon ti rajtatok. Kik Mózesnek beszéde szerint cselekedének.
Lev.10.8 | És szóla az Úr Áronnak s monda:
Lev.10.9 | Bort és részegítő italt ne igyál te, vagy a te fijaid vele együtt, mikor bé akartok menni a gyülekezet sátorába, hogy meg ne haljatok: örökkévaló szertartás legyen az a ti utánnatok valóknál.
Lev.10.10 | Hogy megválazthassátok a szent dolgokat és állatokat, az egyéb közönséges dolgoktól és állatoktól, a tiszta állatokat a tisztátalanoktól.
Lev.10.11 | És hogy taníthassátok az Izráel fijait mind a törvényekre, a mellyeket az Úr szólott nékik Mózes által.
Lev.10.12 | Szóla pedig Mózes Áronnak, és Eleázárnak és Ithamárnak, az Áron megmaradt fijainak: Vegyétek el a Minhát, melly megmaradt az Úrnak tüzes áldozatiból; és egyétek meg azt kovász nélkül való kenyerekkel ez oltár mellett: mert szentséges állat az.
Lev.10.13 | Azért egyétek azt a szent helyen: mert te jutalmad és a te fijaidnak jutalma az Úrnak tűzzel megemésztetett áldozatiból: mert így parancsolta az Úr.
Lev.10.14 | A megingattatott szegyet pedig, és felemelt lapoczkát megegyétek tiszta helyen, te és a te fijaid és leányid veled együtt: mert néked és a te fijaidnak jutalmul adattak ahzok, az Izráel fijainak háláadó-áldozatjokból.
Lev.10.15 | A felemelt lapoczka és a megingatatott szegy, mellyeket a tűzzel megemésztendő kövérségekkel visznek fel, hogy azokat az Úr előtt mutogassák: a legyen te jutalmad és a te fijaidé örökkévaló törvény szerint, a mint az Úr parancsolta.
Lev.10.16 | És mikor Mózes a bűnért áldoztatott bak felől szorgalmatosan tudakoznék; megérté, hogy a Nádábra és Abihúra szállott tűz emésztette volna meg. Azért felgerjede az ő haragja Eleázár és Ithamár ellen; Áronnak megmaradt fijai ellen, és monda:
Lev.10.17 | Miért nem etteték meg a bűnért való áldozatot a szent helyen? Mert szentséges állat az, holott néktek adta azt az Úr a nép bűnének hordozásáért, és annak eltörléséért, az Úr előtt.
Lev.10.18 | Ímé nem vitetett bé annak az áldozatnak vére a szent hajlékba; azért meg kellett volna ennetek a szent helyen, a mint én parancsoltam vala.
Lev.10.19 | Monda Áron Mózesnek: Ímé ma áldozták meg az ő bűnökért való áldozatot és az egészen megégő áldozatot az Úr előtt, nékem pedig melly nagy keserűségem esék: Ha megettem volna ma a bűnért való áldozatot, valyon kedves lett volna é az Úr előtt;
Lev.10.20 | Mellyet mikor hallott volna Mózes, jóvá hagyá az ő feleletét.

Lev.11.1 | Szóla ismét az Úr Mózesnek és Áronnak, ezt mondván:
Lev.11.2 | Szóljatok az Izráel fijainak ezt mondván: Ezek az állatok mellyeket szabad lészen megennetek, a földnek minden oktalan állati közzűl.
Lev.11.3 | Valamelly állatnak hasadt a körme, és a körme hasadása kettős és kérőt rág az oktalan állatok közzűl, azt megegyétek.
Lev.11.4 | Mindazáltal ezt meg ne egyétek az állatok közzűl, mellyek csak kérőt rágnak, és azok közzűl, mellyeknek csak meghasadt a körmök: a tevék, mert jóllehet kérőt rág, de meghasadt körme nincsen, azért tisztátalan legyen néktek.
Lev.11.5 | A hörcsököt, mert jóllehet kérőt rág, de meghasadt körme nincsen, tisztátalan legyen néktek.
Lev.11.6 | A nyulat, mert jóllehet kérőt rág, de meghasadt körme nincsen, tisztátalan legyen néktek.
Lev.11.7 | A disznót, mert jóllet hasadt a körme és a körme hasadása kettős, de kérőt nem rág; legyen azért néktek tisztátalan.
Lev.11.8 | Ezeknek húsokban ne egyetek, és holttesteket ne illessétek; legyenek néktek tisztátalanok.
Lev.11.9 | Ezt egyétek meg pedig a vizben lakó állatok közzűl: Valamelly állatnak a vizekben, tengerben, a folyóvizekben szárnya és héja vagyon, azt megegyétek.
Lev.11.10 | Valamellynek pedig szárnya és héja nincsen, a tengerben és folyovizekben, mind azok közzűl, mellyek úsznak és élnek a vízben, utálatos legyen néktek.
Lev.11.11 | Annyira utálatosok legyenek néktek, hogy azoknak húsokban ne egyetek, és azoknak holttestek is utálatos legyen ti előttetek.
Lev.11.12 | Valaminek nincsen szrnya vagy héja a vizekben, utálatos legyen ti előttetek.
Lev.11.13 | A szárnyasállatok közzűl legyenek nálatok utálatosok, meg ne egyétek, utálatosok ezek; a keselyű, ölyv, kánya.
Lev.11.14 | A sas és a héjja az ő nemével egybe.
Lev.11.15 | Minden holló az ő nemével egybe.
Lev.11.16 | Strutz, bagoly, kakuk, karvoly az ő nemével egybe.
Lev.11.17 | Éjjeli varjú, hattyú, huhogató bagoly.
Lev.11.18 | Ökörbika, publikán madár, gém.
Lev.11.19 | Eszterág, szarka az ő nemével egybe, büdösbakuk és denevér.
Lev.11.20 | Valamelly szárnyasállat négy lábon jár, utálatos legyen nálatok.
Lev.11.21 | Mindazáltal megegyétek a négy lábon járó szárnyasállatok közzűl az ollyant, mellynek hosszú lábai vagynak, mellyekkel a földön szökdécselhet.
Lev.11.22 | Ezek pedig az ollyan állatok közzűl, mellyeket megegyetek: Arbé az ő nemével, Solhán az ő nemével, Khargol az ő nemével, Khagáb az ő nemével.
Lev.11.23 | Egyéb szárnyasállat, mellynek négy lába vagyon, utálatos legyen nálatok.
Lev.11.24 | És ezekkel megfertéztetik magatokat. Valaki illeténdi azoknak holttesteket, tisztátalan lészen estvéig.
Lev.11.25 | És valaki azoknak holttesteket hordozza, megmossa az ő ruháit, és tisztátalan legyen estvéig.
Lev.11.26 | Minden állat, mellyenk körmén hasadás vagyon, de mindenestől két részre nem hasadt és kérőt nem rág, tisztátalan legyen ti nálatok; valaki illeténdi azt, tisztátalan legyen.
Lev.11.27 | Minden állat, valamelly a négylábú állatok között a tenyerén jár, tisztátalan legyen ti előttetek. Valaki az ollyan állatoknak holttesteket illeténdi, tisztátalan legyen estvéig.
Lev.11.28 | És a ki az ollyan állatoknak holttesteket hordozándja, megmossa az ő ruháit és tisztátalan legyen estvéig: Tisztátalanok legenek azért ti előttetek.
Lev.11.29 | A földön mászó állatok közzűl pedig tisztátalanok legyenek előttetek ezek: A menyét, egér, a béka az ő nemével egybe,
Lev.11.30 | A süldisznó, khaméleon, gyék, csiga és vakandok.
Lev.11.31 | Ezek néktek tisztátalanok minden mászó állatok közzűl: valaki illeténdi azokat, minekutánna meghalnak, tisztátalan legyen estvéig.
Lev.11.32 | És minden állat, valamellyre ezek közzűl valamelly esik az ő holta után, tisztátalan legyen: akár faedény, akár ruha, vagy bőr, vagy zsák lejénd, akármi edény, mellyel az ember valamit cselekeszik: a vízbe tétessék, és tisztátalan legyen estvéig, azután tiszta legyen.
Lev.11.33 | Annakfelette minden cserépedény, valamellybe ezek közzűl valamelly esik valami abban lészen, tisztátalan lészen: és az edényt eltörjétek.
Lev.11.34 | Minden eledel, mellyet meg szoktak enni, tisztátalan lészen, ha a tisztátalan vizet töltik reá; és minden ital, mellyet isznak tisztátalan edényből, tisztátalan lészen.
Lev.11.35 | És minden, valamire esik azoknak holttestek, tisztátalan lészen: akár kemencze, akár vasfazék legyen, eltörettessék, tisztátalanok; azért ti előttetek is tisztátalanok legyenek.
Lev.11.36 | Mindazáltal a forrás, a kút, a vizes tók tiszták lésznek: de a mi azoknak holttesteket illeti, tisztátalan legyen.
Lev.11.37 | Hogyha azoknak hottestek a vetni való magra eséndik, mindazáltal tiszta lészen:
Lev.11.38 | De ha vizet töltenek a vetni való magra, és úgy esik azoknak hottestek abba, tisztátalan legyen előttetek.
Lev.11.39 | Ha az oktalan állatok közzűl valamelly meghalánd, mellyet szoktatok megennei, a ki annak holttestét illeti, tisztátalan lészen estvéig.
Lev.11.40 | A ki peeig eséndik annak holttestében, megmoss az ő ruháit, és legen tisztátalan estvéig: azonképen a ki kiviszi annak holttestét, megmossa ruháit, és tisztátalan legyen estvéig.
Lev.11.41 | Minden állat, melly a földön csúcszmász, utálatos legyen, meg ne egyétek.
Lev.11.42 | Valamelly állat a hasán csúsz, és négy lábon vagy többen jár, a földön csúszómászó minden állatok közzűl, meg ne egyétek azokat: hanem utálatosok legyenek ti előttetek.
Lev.11.43 | Ne fertéztessétek meg magatokat semmi állatnak megételével, melly a földön csúszmász: meg se undokítsátok magatokat azokkal: mert fertelmesek lennétek azoknak megételével.
Lev.11.44 | Mert én vagyok a ti Uratok Istenetek: hogy megszenteljétek magatokat és szentek legyetek, mert én szent vagyok; meg ne fertéztessétek azért magatokat semmi csúszómászó állattal, melly a földön mász.
Lev.11.45 | Mert én vagyok az Úr ki az Égyiptomnak földéből kihoztalak, hogy legyek néktek Istentek. Legyetek azért szentek; mert én szent vagyok.
Lev.11.46 | Ez a törvény a földiállatokról, a szárnyasállatokról, és minden élőállatokról, mellyek a vízben úsznak, és minden élőállatokról, mellyek a földön csúsznak másznak.
Lev.11.47 | Hogy választást tudjatok tenni a tisztátalan és tiszta között, az ollyan állat között, mellyet megesznek, és az ollyan állat között, mellyet meg nem esznek.

Lev.12.1 | Szóla ismét az Úr Mózesnek, és monda:
Lev.12.2 | Szólj az Izráel fijainak, és ezt mondjad: Az asszony minekutánna az ő méhében fogad, ha fiat szülénd, hét napig tisztátalan lészen, a napok szerint, mellyeken az ő rajta való betegség miatt tisztátalan szokott lenni.
Lev.12.3 | Nyolczadnapon pedig a férjfiú magzat testének bőre körúlmetéltessék.
Lev.12.4 | Azután harminchárom napig házában tartóztassa magát a vérből való tisztulásában: semmi szent állatot ne illessen, a szent helyre ne menjen mígnem az ő tisztulásának napjai eltelnek.
Lev.12.5 | Hogyha leányzót szülénd, tisztátalan legyen két hétig, miképen tisztátalan szokott lenni az ő természet szerint való nyavalyája miatt: azután hatvanhat napig házában maradjon a vérből való tisztulásában.
Lev.12.6 | Mikor pedig bételnek az ő tisztulásának napjai, a fiúnak vagy leánynak születése után, vigyen egészen megégetendő áldozatra esztendős bárányt, és galambfiat vagy gerliczét, bűnért való áldozatra, a gyülekezet sátorának ajtaja eleibe a Paphoz.
Lev.12.7 | A ki áldozza meg azt az Úr előtt, és ollyan módon tisztítsa meg azt, és tiszta lészen a vér folyása után. Ez a gyermekszülő asszonynak törvénye, mikor fiat vagy leányt szülénd.
Lev.12.8 | Hogyha nincsen ereje arra, hogy bárányt vinne az áldozatra, vegyen két gerliczét vagy két galambfiat, az egyiket egészen megégetendő áldozatra, a másikat bűnért való áldozatra, és megtisztítja azt a Pap, s tiszta lészen.

Lev.13.1 | Szóla ismét az Úr Mózesnek és Áronnak:
Lev.13.2 | Ha valamelly ember testének bőrén láttatik tarjagosság vagy var, vagy valami fejér szeplő, annyira hogy állíttassék poklosságnak lenni, ez illyen embert vigyék Áron Paphoz, vagy az ő fijai közzűl egy Paphoz.
Lev.13.3 | És mikor megnézi a Pap annak testének bőrén azt a fakadékot, ha abban a szőr elváltohzándik fejérré, és a fakadéknak színe alább lejénd a természet szerint való bőrnél, tehát poklosságnak csapása az: Minekutánna azért azt megnézéndi a Pap, tisztátalannak ítélje azt.
Lev.13.4 | Hogyha a szeplő fejér lejénd az ember testének bőrén és annak színe nem szállott alább a bőrnél, a szőr is rajta fejérré nem változott, az ollyan embert a Pap rekessze külön az emberektől hetednapig.
Lev.13.5 | Azután nézze meg azt a Pap hetednapon, ha az ő ítélete szerint a fakadék azon állapotban vagyon és küljebb nem terjedt a bőrön, ismét rekessze külön azt a Pap hetednapig.
Lev.13.6 | Nézze meg azután a Pap hetednapon másodszor is azt, és ha a fakadék megkisesebbedett és el nem terjedt a bőrön, tisztának ítélje lenni azt a Pap, mert csak fakadék volt: mossa meg ruháit és legyen tiszta.
Lev.13.7 | Hogyha pedig a fakadék elterjedett a búrön, minekutánna a Paptól az ember tisztának ítéltetett, nézze meg azt a Pap újonnan.
Lev.13.8 | Ha azért látja a Pap, hogy a fakadék elterjedt a bőrön, ítélje azt a Pap tisztátalannak, mert poklosság az.
Lev.13.9 | Ha az emberen poklosság fakadánd, vigyék azt a Paphoz.
Lev.13.10 | Kit minekutánnak megtekinténd a Pap, ha a fakadék a bőrön fejér, és azon a szőr fejérré változott, ha valami eleven hús volna is a fakadékban.
Lev.13.11 | Régi megaggodt poklosság az annak testének bőrén; azért tisztátalannak ítélje azt a Pap, és bé ne rekessze, mert nyilvánvaló poklos.
Lev.13.12 | Hogyha min napról napra tejred a poklosság annak bőrén, és a poklosság annak bőrét elfoglalja tetétől fogva talpig, valamelly felől a Pap nézéndi:
Lev.13.13 | Mindekutánna megnézéndi a Pap, hogyha a poklosság mind az egész bőrét elborította, tehát tisztának ítélje azt: mert mivelhogy mindenestől fejérré vált, tiszta azért.
Lev.13.14 | De valamelly nap eleven hús tetszik meg abban, tisztátalan lészen azon napon.
Lev.13.15 | Minekutánna azért meglátándja a Pap az eleven húst, tisztátalannak ítélje az embert: mert az az eleven hús tisztátalan: poklosság az.
Lev.13.16 | De ha az eleven hús megváltozik fejérré, menjen a Paphoz.
Lev.13.17 | És minekutánnak megnézéndi a Pap, ha a fakadék fejérré változott, tehát tisztának ítélje azt a Pap: mert tiszta.
Lev.13.18 | Mikor pedig az ember testének bőrén valami kelevény lejédn, ha az meggyógyúl:
Lev.13.19 | És azután a kelevénynek helyén támad fejér dagadás, vagy fejér szeplő, verhenyős szinű, mutassák meg a Papnak.
Lev.13.20 | És mikor meglátándja a Pap, ha annak színe alább esett a bőrnél, és annak a szőre változott fejérré: tehát azt tisztátalannak ítélje a Pap, poklosság az, a melly megújult a kelevénynek helyén.
Lev.13.21 | Ha pedig, mikor azt a Pap megnézi, nincs abban fejér szőr, és alább nem szállott a bőrnél, hanem megkissebbedett, rekessze külön azt a Pap hetednapig.
Lev.13.22 | Ha a bőrön elterjed, tisztátalannak ítélje azt a Pap: mert poklosság az.
Lev.13.23 | Ha pedig helyén áll az a szeplő, é el nem terjedt, a kelevénynek helye az: azért tisztának ítélje azt a Pap.
Lev.13.24 | Viszontag ha az ember testének bőrén égés lejénd, és lejénd annak meggyógyult helyén fejér, verhenyős szeplő, vagy szinte fejér:
Lev.13.25 | Nézze meg azt a Pap, ha annak szőre fejérré változott a szeplőben, és a színe alább esett a bőrnél, poklosság az, melly az égésnek helyén támadt: azért tisztátalannak ítélje azt a Pap, mert poklosság.
Lev.13.26 | Hogyha pedig, mikor megnézi azt a Pap, nem lészen a szeplőben fejér szőr, és a bőrnél alább nem esett, hanem inkább megkissebbedett: tehát a Pap rekessze külön hetednapig.
Lev.13.27 | Annakutánna mikor megnézi azt a Pap hetednapon, ha elterjedt a bőrön, a Pap ítélje azt tisztátalannak: mert poklosság az.
Lev.13.28 | Ha pedig helyén állánd az a szeplő, és el nem terjedt a bőrön, hanem inkább kissebbedett, az égésből támadt dagadás az; azért tisztának ítélje a Pap, mert az égésnek helye.
Lev.13.29 | Viszontag ha valamelly féjfiúnak vagy asszonynak fakadékja kelénd, vagy a fején, vagy a szakállában:
Lev.13.30 | Nézze meg a Pap azt, és ha nanak színe alább szállott a bőrnél, és abban vagyon sárga vékony szőr: tisztátalannak ítélje a Pap azt, mert var az, a főnek és szakálnak poklossága.
Lev.13.31 | És mikor megtekinti a Pap a varat, ha annak színe alább nem esett a bőrnél és fekete szőr nem lejénd abban, rekessze külön a Pap azt, a ki úgy megvarasodott, hetednapig.
Lev.13.32 | Azután mikor hetednapon megnézi azt a Pap, ha a var el nem terjedett, és nem termett abban sárga szőr, és a varnak színe alább nem esett a bőrnél:
Lev.13.33 | Azt beretválják meg, de a varat el ne beratválják, és másodszor is a varas embert rekessze külön a Pap hetednapig.
Lev.13.34 | Mikor pedig hetednapon megnézi azt a Pap, ha a var el nem terjedt a bőrön, és annak színe alább nem esett a bőrnél, tehát azt tisztának ítélje a Pap, és minekutánna megmosándja ruháit, tiszta lészen.
Lev.13.35 | Ha pedig elterjedt a var a bőrön, az ő tisztulása után:
Lev.13.36 | Nézze meg újonnan a Pap, hogyha elterjedt a bőrön a var, ne gondoljon azzal a Pap, ha sárga szőr nincsen is benne, tisztátalan az.
Lev.13.37 | Hogyha az ő ítélete szerint megállott a var, és fekete színű szőr indult abban, meggyógyult az a var, tiszta ember az; azért tisztának ítélje azt a Pap.
Lev.13.38 | Viszontag mikor a féjfiúnak vagy asszony testének bőrén fejér szeplők indulnak;
Lev.13.39 | Nézze meg a Pap, és ha az ő testeknek bőrén a szeplők fejérednek, és világosok kezdenek lenni, a bőrön támadt fejér var az, és tiszta az ember.
Lev.13.40 | Hogyha pedig az embernek haja mindenestől elhull, az ollyan ember kopasz, tiszta az.
Lev.13.41 | Ha pedig valamelly embernek elől hull el haja, az is kopasz, és tiszta az.
Lev.13.42 | Hogyha pedig az embernek mindenestől fogva való kopaszságán, vagy az elől való kopaszságán fejér verhenyős színű szeplő támad, az nem egyéb, hanem annak kopaszságán indult poklosság.
Lev.13.43 | Annakokáért nézze meg azt a Pap, és ha annak a szeplőnek dagadása fejér verhenyős színű a kopaszságon, és ollyannak tetszik mint a bőrön való poklosság:
Lev.13.44 | Az ollyan ember poklos, tisztátalan; mindenestől tisztátalannak ítélje azt a Pap, mivelhogy az ő fején vagyon az ő poklossága.
Lev.13.45 | A melly emberen pedig a poklosság vagyon, ruhája megszagatva legyen, mezítelen fővel járjon, a bajuszát béfedezze, és ezt kiáltsa: Tisztátalan vagyok, tisztátalan vagyok.
Lev.13.46 | Mind addig tisztátalan legyen, míg rajta lészen a poklosság, mert tisztátalan az; csak ő maga lakjék egyedűl a táboron kivűl.
Lev.13.47 | Viszontag mikor valami ruhán poklosság vagyon, mint vagy gyapjú vagy len ruhán;
Lev.13.48 | Vagy len, vagy gyapjú fonalból szőtt ruhának mellékfonalán vagy bélfonalán, akár valmai bőrön, vagy bőrből csinált eszközön legyen.
Lev.13.49 | És az a poklosság lejénd valamelly ruhán, zöld, vagy verhenyős színű, vagy bőrön, vagy a mellékfonalon, vagy a bélfonalon, vagy valami bőrből csinált eszközön, poklosság az, mutassák meg a Papnak.
Lev.13.50 | És mikor megnézéndi a Pap azt a poklosságot, rekessze külön azt hetednapig.
Lev.13.51 | Azután mikor megnézi a poklosságot hetednapon, ha elterjedt a poklosság azon a ruhán, vagy mellékfonalon, vagy bélfonalon, vagy bőrön, vagy akármi bőrből csinált eszközön, megemésztő poklosság az, tisztátalan állat az:
Lev.13.52 | Annakokáért megégesse azt a ruhát, akár gyajúból, akár lenből való mellékfonalat vagy bélfonalat, akár bőrből csinált eszközt, mllyen e poklosság lejénd: mert megemésztő poklosság az, megégettessék azért.
Lev.13.53 | Hogy ha mikor a Pap megnézi, a poklosság el nem terjedt a ruhán, vagy mellékfonalon, vagy bélfonaton, vagy bőrből csinált eszközön.
Lev.13.54 | A Pap parancsolja meg, hogy mossák meg azt hetednapig, a min a poklosság lejénd, azután ismét rekessze el azt másodszor is.
Lev.13.55 | Minekuttána pedig a Pap megnézi azt a mosás után, ha a poklosság el nem változtatta színét, ha el nem terjed is a poklosság: de ugyan tisztátalan állat az, tűzzel égesd meg azt: megemésztő poklosság az, akár az első részén legyen a ruhának, akár a hátulsó részén.
Lev.13.56 | Hogyha pedig minekutánna a Pap megnézte azt, és a poklosság megkisebbedet a mosás után, tehát azt a részt szakassza el attól a ruhától, vagy bőrtől, vagy mellék vagy bélfonaltól.
Lev.13.57 | Hogyha mégis megtetszik vagy a ruhán, vagy a mellék és bélfonalon, vagy bérből csinált eszközön, tehát megújult poklosság az: tűzzel égesd meg azt, valamin az a poklosság lejénd.
Lev.13.58 | Az a ruha pedig, vagy mellékfonal, vagy bélfonal, vagy akármi bőrből csinált eszköz, minekutánna megmosod, ha eltávozik róla a poklosság, mosd meg másodszor is, és tiszta lészen.
Lev.13.59 | Ez a poklosságról való törvény, melly poklosság lejéndakár gyapjúból, akár lenből csinált mellékfonalon, vagy bélfonalon, vagy akármi bőrből csinált eszközön, hogy megesmértessék az, tisztának vagy tisztátalannak lenni.

Lev.14.1 | Szóla ismét az Úr Mózesnek, mondván:
Lev.14.2 | E legzen a poklos embernek törvénye, az ő metisztulásának napján, hogy vigyék a Paphoz.
Lev.14.3 | A Pap pedig menjen ki a táboron kvűl, és minekutánna megnézéndi a Pap, ha meggyógyult a poklos a poklosságból:
Lev.14.4 | Parancsolja meg a Pap, hogy a megtisztulandó ember vegyen két eleven tiszta madarakat, czédrusfát, veres gyapjat és izsópot.
Lev.14.5 | Azután parancsolja meg a Pap, hogy az egyik madarat ölje meg, és annak vérét vegye egy cserépedénybe, mellyben legyen élőforrásnak vize.
Lev.14.6 | A másik eleven madarat vegye, és a veres gyapjat, a czédrusfát, és az izsópot, és mártsa bé azokat mind az eleven madárral egybe a megöletett madárnak élőforrás vizébe vett vérébe.
Lev.14.7 | És illy módon hitse meg a megtisztulandó embert hétszer, és minekutánna tisztának ítéli az embert, bocsássa el az eleven madarat a mezőre szabadon.
Lev.14.8 | Azután a megtisztulandó ember, megmosván az ő ruháit, és elberetválván minden szőrit, mosódjék meg vízben, és illyen módon tiszta lészen, és azután menjen bé a táborba; de az ő sátora kivűl maradjon hetednapig.
Lev.14.9 | Hetednapon beretválja el minden szőrit, fejéről, álláról, szemöldökéről, és egészen valahol mi szőr vagyon rajta beretválja el, és megmosván ruháit, mossa meg testét is vízzel, és azután tiszta lészen.
Lev.14.10 | Nyolczadnapon vegyen két ép bárányokat, és egy nőstény esztendős ép bárányt, és olajjal megelegyíttetett egy Efa lisztnek három tizedét Minhának, és egy Lóg olajt.
Lev.14.11 | A Pap pedig, a ki a poklost megtisztítja, állassa a megtisztulandó embert mind ezekkel az Úr eleibe, a gyülekezet sátorának ajtaja eleibe.
Lev.14.12 | És a Pap az egyik bárányt vévén áldozza meg azt a vétekért, mind a Lóg olajjal egybe, és azokat ingatván mutogassa az Úr előtt:
Lev.14.13 | A bárányt pedig ott ölje meg, a hol a bűnért való áldozatnak és az egészen megégetendő áldozatnak barmát meg szokták ölni, a szent helyen: mert miképen a bűnért, azonképen a vétekért való áldozat a Papé: szentséges állat az.
Lev.14.14 | És vegyen a Pap a bűnért való áldozatnak vérében, és kenje meg azzal a megtisztulandó ember jobb fülének gombáját, és az ő jobbkezének hüvelykét, és jobblábának nagyobbik ujját.
Lev.14.15 | Hasonlatosképen vegyen az egy Lóg olajban, és töltse a Pap az ő balkezébe.
Lev.14.16 | És a Pap az ő jobbkezének ujját az ő balkezében való olajba mártván, abból hitsen az ő ujjával hétszer az Úr előtt.
Lev.14.17 | A maradék olajból, melly az ő kezében vagyon, kenje meg a Pap a megtisztulandó embernek jobbfüle gombáját, és jobbkezének hüvelykét, és jobblábának nagyobbik ujját, a vétekért való áldozatnak vérén felűl.
Lev.14.18 | A mi pedig megmarad a Pap kezében való olajban, töltse a megtisztulandó embernek fejére: így tisztítja meg azt a Pap az Úr előtt.
Lev.14.19 | Azután a Pap áldozzék a bűnért, és tisztítsá meg az t a ki az ő tisztátalanságából akkor tisztíttatik: azután ölje meg az egészen megégetendő áldozatra való barmot.
Lev.14.20 | És a Pap áldozza meg azt egészen égőáldozatúl, mind a Minhával egybe az oltánron, és minekutánna megtisztítja azt a Pap, tiszta lészen.
Lev.14.21 | Hogyha a megtisztulandó szegény lejénd, és ezeknek szerét nem teheti, vegyen egy bárányt a vétekért való áldozatra és az Úr előtt való megmutogatásra, hogy annak tisztulásáért áldozzék a Pap, és olajjal elegyíttetett zsemlyelisztnek egy Efának tized részét, Minhának áldozatjára, és egy Lóg olajt.
Lev.14.22 | És két gerliczét, vagy két galambfiakat, a mint annak ereje léjend, egyiket bűnért való áldozatra, a másikat egészen megégetendő áldozatra.
Lev.14.23 | Mellyeket a tisztulandó ember, az ő tisztulásának nyolczadnapján vigyen a Papnak, a gyülekezet sátorának ajtajához az Úr eleibe.
Lev.14.24 | És a Pap vegye a vétekért való áldozat bárányát, és az egy Lóg olajt, és azokat ingatván a Pap mutogassa meg az Úr előtt.
Lev.14.25 | És ölje meg a vétekért való áldozatnak bárányát, és vegyen a Pap a vétekért való áldozatnak vérében és kenje meg azzal a megtisztulandónak jobbfüle gombáját, és jobbkezének hüvelykét, és jobblábának nagyobbik ujját.
Lev.14.26 | Az olajból is töltsön a Pap az ő balkezébe.
Lev.14.27 | És a Pap az ő jobbkezének ujjával az olajból, melly az ő balkezében vagyon, hétszer hitsen az Úr előtt.
Lev.14.28 | Azután a Pap az olajjal, melly az ő kezében lejénd a megtisztulandó jobbfülének gombáját, jobbkezének hüvelykét, és jobblábának nagyobbik ujját kenje meg a vétekért való áldozat vérének helyén.
Lev.14.29 | A mi pedig megmarad abban, a mi a Papnak kezében lejénd, töltse a tisztulandónak fejére, annak az Úr előtt való megtisztulására.
Lev.14.30 | Annakutánna a gerliczének vagy a galambfiúnak készítse el egyikét, mellyeket az ő tehetsége szerint szerezhetett.
Lev.14.31 | Azokból, mondom, a mellyeknek szerét tehette, az egyiket bűnért való áldozatra, a másikat egészen megégetendő áldozatra, a hozzátartozó Minhával egybe, és illyen módon tisztítsa meg a Pap a megtisztulandó embert az Úr előtt.
Lev.14.32 | E legyen a poklos embernek törvénye, a ki szerét nem teheti azoknak az először megmondott állatoknak, az ő megtisztulásában.
Lev.14.33 | Szóla ismét az Úr Mózesnek és Áronnak:
Lev.14.34 | Mikor jutándotok a Kanaán földébe, mellyeet én adok néktek örökségül, és a ti birodalmatoknak tartományában valamelly házat megveréndek poklosságnak ostorával.
Lev.14.35 | Az ember a ki a ház, elmenvén mondja meg azt a Papnak, ezt mondván: Mint a poklosság, ollyant látok az én házamban.
Lev.14.36 | És parancsolja meg a Pap, hogy tisztítsák meg a házat, mindenekelőtte a Pap oda menne a poklosságnak megnézésére, hogy meg ne fertéztessék valami a házban lejénd, azután menjen bé a Pap a háznak megnézésére.
Lev.14.37 | És minekutánna megnézendi a poklosságot, hogyha a háznak falain való poklosság lejénd fekete, zöld, vagy verhenyős, és annak színe alább esett a falnál:
Lev.14.38 | Menjen ki a Pap a házból a háznak ajtajára, és zárja bé azt hetednapig.
Lev.14.39 | Azután menjen oda a Pap hetednapon, és minekutánna megtekinténdi, ha a poklosság elterjedett a háznak falain:
Lev.14.40 | Parancsolja meg a Pap, hogy vegyék ki a köveket a falból, mellyeken a poklosság vagyon, és vessék azokat a városon kivűl tisztátalan helyre.
Lev.14.41 | A házat pedig parancsolja, hogy vakarják meeg belúl mind körűl, és a melly port le vakartak, töltsék a városon kivűl tisztátalan helyre.
Lev.14.42 | Azután tegyenek más köveket a kivétetett kövek helyébe: e képen a házat is más sárral tapasszák meg.
Lev.14.43 | Hogyha a poklosság ismét megtér a házban, minekutánna a köveket kivette, és minekutánna azt megvakarván, másodszor megtapasztotta:
Lev.14.44 | A Pap bémenvén nézze meg hogyha a poklosság mind az egész házon elterjedett; megemésztő poklosság vagyon abban és tisztátalan.
Lev.14.45 | Azért rontsák el a házat, annak köveit és fáit, és a háznak minden sárát, és vigyék ki a városon kivűl tisztátalan helyre.
Lev.14.46 | A ki pedig bémenénd a házba az idő alatt, míg bézárva hagyta a Pap állani, tisztátalan lészen estvéig.
Lev.14.47 | És a ki hálánd abban a házban, mossa meg ruháit: hasonlóképen a ki ejéndik abban a házban, mossa meg az ő ruháit.
Lev.14.48 | Hogyha pedig bémenénd a Pap és megnézvén látja, hogy nem nevekedett a poklosság a házon, minekutánna azt újonnan megtapasztották: tisztának ítélje a Pap azt a házát; mert meggyógyúlt annak poklossága.
Lev.14.49 | Annakokáért vegyen a háznak megtisztítására két madarat, czédrusfát, veres gyapjat és iszópot.
Lev.14.50 | És a madárnak egyikét ölje meg, és annak vérét töltse cserépedénybe, mellyben forrásvíz legyen.
Lev.14.51 | Azután vegye a czédrusfát, az iszópot és a veres gyapjat a másik eleven maárral együtt, és mártsa bé ezeket a megölt madárnak vérébe és a forrásbízbe, és a házat hitse meg azzal hétszer.
Lev.14.52 | És illyen módon minekutánna megtisztítja a házat a madárnak vérével, a vízzel és a másik eleven madárral, a czédrusfával, az izsóppal és a veres gyapjúval:
Lev.14.53 | Bocsássa el a másik eleven madarat a városon kivűl a mezőre, és minekutánna megtisztítja a házat, tiszta lészen.
Lev.14.54 | Ez a törvény minden poklosságról és varról.
Lev.14.55 | A ruhának is, és a házának poklosságáról.
Lev.14.56 | A fekélyről, sennyedékről és szeplőről.
Lev.14.57 | Hogy megtudhassák mit kelljen cselekedni, és mikor kelljen valakit tisztátalannak vagy tisztának itélni. Ez a poklosságról való törvény.

Lev.15.1 | Szóla ismét az Úr Mózesnek és Áronnak, ezt mondván:
Lev.15.2 | Szóljatok az Izráel fijainak, és mondjátok meg nékik: Valakinek testéből az ő féjfiúi magva elfoly, tisztátalan az.
Lev.15.3 | E pedig annak tisztátalansága a folyásban, tudniillik ha az őtestéből mintegy nyál kiszármazik az ő féjfiúi magva, vagy megreked az ő teste a folyás miatt, ez annak tisztátalansága.
Lev.15.4 | Minden ágy, a mellyen fekszik az illyen ember, és minden, valamire ül, tisztátalan lészen.
Lev.15.5 | Valaki illeténdi annak ágyát, megmossa ruháit, minekutánna magát megmosta vízzel, és legyen tisztátalan estvéig.
Lev.15.6 | És a ki valamire ülénd, mellyen ült az illyen ember, megmosván az ő ruháit, maga is megmosódjék vízzel, és legyen tisztátalan estvéig.
Lev.15.7 | Viszontag a ki illeti ennek testét, megmosván ruháit, megmosódjék vízzel, és tisztátalan legyen estvéig.
Lev.15.8 | Mikor ismét valamelly tiszta emberre pökénd ez illyen ember, megmosván ruháit, mosódjék meg vízzel az, és tisztátalan legyen estvéig.
Lev.15.9 | Minden szék, valamellyen ülénd ez, tisztátalan legyen.
Lev.15.10 | Valaki illeti azt, a min ez illyen ember feküldt, tisztátalan legyen estvéig, és a ki azokat hordozándja, megmosván ruháit megmosódjék vízzel, és tisztátalan legyen estvéig.
Lev.15.11 | Valakit illeténd ez illyen ember mosdatlan kézzel, az megmosván ruháit maga is megmosódjék vízzel, és tisztátalan legyen estvéig.
Lev.15.12 | A melly cserépedényt ez illyen ember illet, eltörettessék; a faedény pedig megmosattassék vízzel;
Lev.15.13 | Mikor pedig megtisztúl ez illyen ember a folyásból, hét napot számláljon az ő megtisztulására, és mossa meg az ő ruháit; azután mossa meg testét is tiszta vízzel, hogy legyen tiszta.
Lev.15.14 | Nyolczadnapon pedig vegyen két gerliczét, vagy két galambfiat, és elmenvén az Úr eleibe, a gyülekezet sátorának ajtaja eleibe, adja azokat a Papnak.
Lev.15.15 | És azoknak egyikét a Pap áldozza meg a bűnért, a másikat egészen égőáldozatúl; és illyen módon megtisztítja azt a Pap az Úr előtt az ő folyásától.
Lev.15.16 | Mikor valakitől elmenénd a féjfiúi mag, mossa meg az magát vízzel mindenestől: és tisztátalan legyen estvéig.
Lev.15.17 | És valamelly ruhára, vagy bőrre eséndik a féjfiúi mag, az megmosattassék vízzel, és tisztátalan legyen estvéig.
Lev.15.18 | Az asszony is a kivel ez illyen férjfiú hálánd, megmossa magát vízzel mind a féjfiúval egybe, és estvéig tisztátalanok legyenek.
Lev.15.19 | Mikor az asszony vérnek folyását szenvedi az ő testében, hetednapig külön legyen az ő férjétől, és valaki illeténdi azt, tisztátalan lészen estvéig.
Lev.15.20 | És valamin hál az asszony a vér folyásának idején, tisztátalan legyen az; azoképen valamin ülénd tisztátalan legyen az.
Lev.15.21 | És valaki annak ágyát illeténdi, megmosván ruháit, mossa meg vízzel magát is, és tisztátalan legyen estvéig.
Lev.15.22 | Valaki illeténd akármi eszközt, mellyen ült az asszony, megmosván ruháit, megmosódjék vízzel: és tisztátalan lészen estvéig.
Lev.15.23 | Ha valami eszköz lejénd az ágyon vagy a széken, mellyen az asszony ült: ha azt valaki illeténdi, tisztátalan legyen estvéig.
Lev.15.24 | Ha valaki azzal hálánd, és annak tisztátalansága reá ragadánd, tisztátalan legyen hetednapig; és minden ágy valamellyen feküldt tisztátalan lészen.
Lev.15.25 | Mikor az asszonyom, vagy a vérnek folyása sok napokon, a természet szerint való vérfolyásnak ideje felett, avagy az ő vérfolyástól való tisztulásánál tovább: mind a vérfolyásnak idejéig tisztátalan lészen, mint szintén a természet szerint való vérfolyásnak idején.
Lev.15.26 | Minden ágy, valamellyen hál a vérfolyásnak egész idején, igaz ollyan legyen, mint a természet szerint való folyásnak idejében való ágya; és minden eszköz valamellyre ülénd, tisztátalan legyen, mint szintén a természet sezrint való tisztátalanságának idején.
Lev.15.27 | Valaki azokat illeténdi, tisztátalan lészen; azért megmosván az ő ruháit, megmosódjék vízzel, és tisztátalan legyen estvéig.
Lev.15.28 | Hogyha megtisztulánd a vérfolyástól: számláljon hét napot, azután legyen tiszta.
Lev.15.29 | Nyolczadnapon azért vegyen két gerliczét vagy két galambfiat, és vigye azokat a Papnak, a gyülekezet sátorának ajtaja eleibe.
Lev.15.30 | Annak az egyikét a Pap áldozza meg a bűnért, a másikát egészen megégetendő áldozatúl, és tisztítsa meg azt a Pap az Úr előtt az ő tisztátalan folyásától.
Lev.15.31 | Illyen módon tanítsátok az Izráel fijait, hogy a tisztátalanságtól megőrizzék magokat, hogy meg ne haljanak az ő tisztátalanságokban, ha valami módon megundokítják az én ő közöttök való szent hajlékomat.
Lev.15.32 | Ez annak törvénye, a kin a féjfiúi magnak folyása vagyon, vagy a kitől valami módon elmegyen a férjfiúi mag, melly által tisztátalanná lészen.
Lev.15.33 | És az asszonynak a ki a vérnek természet szerint való folyását szenvedi, és annak a ki vagy féjfiak, vagy asszonyok közzűl vérnek folyását szenvedi, és a férjfiúról a ki hálánd tisztátalan asszonnyal.

Lev.16.1 | Szóla az Úr Mózesnek, minekutánna meghalának az Áron két fijai, kik megholtak vala, mikor az Úrnak eleibe közelgettek volna.
Lev.16.2 | És monda az Úr Mózesnek: Szólj Áronnak a te atyádfiának, hogy ne menjen mindenkor a szent helyre a superláton belől, a kegyelem táblája eleibe, melly a ládán felűl vagyon, hogy meg ne haljon: mert felhőben jelenek meg a kegyelem tábláján felűl.
Lev.16.3 | Ez ajándékokkal menjen pedig bé a szent helyre Áron:egy gyermekded tulokkal bűnért való áldozatra, és egy kossal egészen megégetendő áldozatra.
Lev.16.4 | A lenből csinált szoros szent ruhát reá vegye, és az ő testén lenből csinált imegmás legyen, és lenből csinált övvel övedzék bé, és lenből csinált süveget tegyen fejébe; szentöltözet ez: azért vízzel mossa meg az ő testét, mikor azokba öltözik.
Lev.16.5 | Az Izráel fijainak gyülekezetétől pedig vegyen két kecskebakot bűnért való áldozatra, és egy kost egészen megégetendő áldozatra.
Lev.16.6 | És áldozza meg először Áron a maga bűnéért az ő tulkát, és tisztitsa meg mind magát, mind háznépét.
Lev.16.7 | Annakutánna vegye a két kecskebakot, és állassa azokat az Úr eleibe, a gyülekezet sátorának ajtaja eleibe.
Lev.16.8 | És Áron vessen sorsokat a két bakokra, és egyik sorsot az Úrért, a másikat az Azazel nevü hegyre bocsátandó bakért;
Lev.16.9 | És a melly bakra esett az Úr sorsa, áldozza meg azt Áron bűnért való áldozatra.
Lev.16.10 | A melly bakra pedig esett az Azazel hegynek sorsa, állassák azt elevenen az Úr eleibe, a népnek az által való megtisztítására, hogy elbocsássák az Azazel hegyre a pusztába.
Lev.16.11 | Mikor pedig Áron az ő tulkát az ő bűnéért való áldozatra felviszi, hogy mind magának, mind háznépének bűnét megtisztítsa: ölje meg az ő maga bűnéért való tulkot.
Lev.16.12 | És a temjénezőt tele vévén eleven szénnel az Úr előtt való oltárról, és az ő markát is tele merítvén jó illatra való drága megtört szerszámokkal, vigye bé azt superláton belől.
Lev.16.13 | És vesse a szénre az Úr előtt a jóillatra való szerszámokat, hogy béfedje a füstnek felhője a kegylemnek tábláját, melly a Bizonyságtételnek ládáján felül vagyon, és meg ne haljon Áron.
Lev.16.14 | Annakutánna a tuloknak vérében vévén, hintse meg az ő ujjával a kegyelem táblájának felső színét napkelet felé: a kegyelemnek táblája előtt pedig hétszer az ő ujjával hintsen abból a vérből.
Lev.16.15 | Annakfelette ölje meg a községnek bakját azoknak bűnökért való áldozatra, és vigye bé annak vérét a superláton belől, és a képen cselekedjék annak vérével mint a tuloknak vérével cselekedett; hintse meg azzal kegyelemnek tábláját, és a kegyelem táblája előtt is hintsen el abban.
Lev.16.16 | És illyen módon tisztítsa meg az Izráel fijainak tisztátlanságától a szent helyet, és minden bűnből való gonoszságtól: illyen módon cselekedjék a gyülekezet sátorával is, melly vagyon ő közötök az ő fertelmességek között.
Lev.16.17 | (Senki ne legyen pedig a gyülekezetnek sátorában, mikor Aron Pap bémegyen a szent helybe megtisztítsanak okáért, mind addig, mígnem kijő onnét: és megtísztítja Isten előtt magát, háznépét és az Izráelnek egész gyülekezét.)
Lev.16.18 | És minekutánna kijő az Úr előtt való oltárhoz, azt is tísztitsa meg, és vévén a tuloknak és a baknak vérből, kenje meg azzal az oltárnak szavait mind körűl.
Lev.16.19 | És hintse meg az oltárt is az ő ujjával hétszer abból a vérből; e képen tisztává teszi azt, és megszenteli az Izráel fijainak fertelmességétől.
Lev.16.20 | Minekutánna pedig elvégzi a szent helynek, a gyülekezet sátorának és az oltárnak megtisztítását, hozza elő az eleven bakot.
Lev.16.21 | És Áron mind a két kezét az eleven baknak fejére tévén, vallja meg azon az Izráel fijainak minden hamisságokat, és minden ő bűnökből való gonoszságokat, és minekutánna azokat annak a baknak fejére rakja, küldje el azt valami bizonyos embertől a pusztába:
Lev.16.22 | Mert elviszi az a bak magán minden ő hamisságokat a kietelen pusztába; és illyen módon bocsássa el a bakot a pusztába.
Lev.16.23 | Azután megnjen el Áron a gyülekezetnek sátorába, és vesse le a lenből csinált öltözetet, mellyet reá vett vala, mikor a szent helyre bémenne, és az öltözetet hagyja ott.
Lev.16.24 | Azután minekutánna megmossa magát vízzel a szent helyen, és az ő maga ruháit felvészi; kimenvén készítse el az ő egészen megégetendő áldozatját és a községet, hogy mind magát, mind a közösséget megtisztítsa.
Lev.16.25 | A bűnért való áldozatnak pedig kövérit égesse meg az oltáron.
Lev.16.26 | A ki pedig elvitte a bakot az Azazel hegyre, minekutánna megmossa ruháit és testét vizzel, azután bémehet a táborba.
Lev.16.27 | A bűnért való áldozatnak pedig tulkát és a bakot, mellyeknek vérek bűnből való tisztulásnak okáért bévitetett a szent helyre, vigye ki a táboron kivűl: és égessék meg tűzzel azoknak bőröket, húsokat és ganéjokat.
Lev.16.28 | A ki pedig ezeket megégeténdi, minekutánna megmossa ruháit és testét vizzel, bémehet a táborba.
Lev.16.29 | Ez örökké való szertartás legyen ti közöttetek: Hetedik hónapon, annak tizedik napján megsanyargassátok magatokat, és semmi dolgot ne tegyetek, se ti magatok, se pedig a ti közöttetek lakó jövevény;
Lev.16.30 | Mert e napon tisztít meg titket Áron, hogy tiszták legyetek: az Úr előtt megtisztultok minden bűneitekből.
Lev.16.31 | Nyugodalomnak szombatja legyen az ti néktek, melly napon megsanyargassátok magatokat, örökké megállandó rendtartás szerint.
Lev.16.32 | Ez illyen tisztítást pedig azt a Pap cselekedje, a kit az Úr megkent, és a kinek szolgálatját arra szentelte, hogy néki Papja legyen az ő attya helyébe, minekutánna öltözéndik a lenből csinált szent ruhákba.
Lev.16.33 | És megtisztítsa a szent helyet a gyülekezetnek sátorát, az oltárt: a Papokat is, és e gyülekezetnek minden sokaságát megtisztítsa.
Lev.16.34 | És ez ti közöttetek örökkévaló szertartás legyen, az Izráel fijainak minden bűnökből való megtisztulásokra minden esztendőben egyszer. És a képen cselekedék Mózes, mint az Úr parancsolta vala néki.

Lev.17.1 | Szóla ismét az Úr Mózesnek s monda:
Lev.17.2 | Szólj Áronnak és az ő fijainak és mind az Izráel fijainak, és ezt mondjad nékik: Ez a dolog, mellyet az Úr parancsolt, ezt mondván:
Lev.17.3 | Valaki az Izráel nemzetsége közzűl ölénd áldozatra ökröt, bárányt, kecskét a táborban; vagy a ki ölénd a táboron kivűl,
Lev.17.4 | És a gyülekezet sátorának ajtaja eleibe nem hozándja azt, hogy az Úrnak áldozzék az Úrnak sátora előtt; ártatlan ember vérének kiontása tulajdoníttassék annak: vért ontott; annakokáért töröltessék ki az ollyan ember az ő nemzetségének népe közzűl.
Lev.17.5 | Azért az Izráel fijai az ő áldozatjokat, a mellyeket akárhol a mezőn áldoznak, hozzák az Úrnak, a gyülekezet sátorának ajtaja eleibe a Paphoz; és áldozzanak néki háláadó-áldozatokat.
Lev.17.6 | Hogy azoknak véreket a Pap hintse az Úrnak oltárára melly a gyülekezet sátorának ajtaja előtt vagyon, és azoknak kövéreket megégesse jóillatra az Úrnak.
Lev.17.7 | És ne áldozzák ezután az ő áldozatjokat az ördögöknek, a kikkel ezek paráználkodnak; örökkévaló rendtartás legyen ez az ő utánnok valók között is.
Lev.17.8 | Annakokáért mond meg nékik: Valaki az Izráelnek nemzetsége közzűl, vagy az ő közöttük bujdosó jövevény közzűl áldozik egészen égőáldozatot vagy egyébféle áldozatot.
Lev.17.9 | És a gyülekezet sátorának ajtaja eleibe nem hozza azt, hogy azt az Úrnak áldozza: kigyomláltassék az ollyan ember az ő népe közzűl.
Lev.17.10 | És valaki az Izráel nemzetsége közzűl, vagy az ő közöttök lakozó idegen nép közzűl valami vért ejéndik: kiontom az én haragomat az ellen, a ki a vért megette, és kitörlöm azt az én népem közzűl;
Lev.17.11 | Mert minden testnek lelke a vérben vagyon, én pedig rendeltem azt néktek a ti lekeiteknek az oltáron való megtisztíttatásokra; mert vér által tisztúl meg a lélek.
Lev.17.12 | Azért parancsolom az Izráel fijainak, hogy ti közzűletek egy lélek is a vért meg ne egye: a köztetek lakozó jövevény is meg ne egye a vért.
Lev.17.13 | És valaki az Izráel fijai közzűl, vagy az ő közöttök lakozó jövevények közzűl vadászásában vadat vagy madarat fogánd megenni valót, először is a vérét ontsa ki, és ezt fedje bé földdel.
Lev.17.14 | Mert minden állatnak lelke a vér: Azért hagyom az Izráel fijainak, hogy semmi állatnak vérét meg ne egyék; mert minden állatnak lelke az ő vére; a ki megeszi azt, kigyomláltatik.
Lev.17.15 | Valaki pedig valami holttestet, vagy vadtól megszaggattatott állatot ejéndik, akár az Izráel fijai közzűl való, akár jövevény: az mossa meg az ő ruháit és maga is mosódjék meeg vízzel, és tisztátalan legyen estvéig, azután tiszta lészen.
Lev.17.16 | Hogyha meg nem mossa ruháit, sem pedig az ő testét, megbüntettetik.

Lev.18.1 | Szóla az Úr ismét Mózesnek és monda:
Lev.18.2 | Szólj az Izráel fijainak, és mond meg nékik: Én vagyok a ti Uratok Istentek.
Lev.18.3 | Az Égyiptom földének cselekedeti szerint, a mellyben laktatok, ne cselekedjetek, azonképen a Kanaán földének cselekedeti szerint a mellybe béviszlek, ne cselekedjetek, és azoknak az ő rendtartások szerint ne járjatok.
Lev.18.4 | Hanem az én ítéletimet gyakoroljátok, az én rendelésimet tartástok meg, azokban járván. Én vagyok a ti Uratok Istentek.
Lev.18.5 | Őrizzétek meg az én rendelésimet, és az én ítéletimet, mellyeket a ki cselekeszik, él azok által. Én vagyok az Úr.
Lev.18.6 | Senki ne közelgessen egy test szerint való rokonához is annak szemérmének felfedezésére. Én vagyok az Úr.
Lev.18.7 | A te atyádnak vagy anyádnak mezítelenségét fel ne fedezzed: mert te anyád, azért ne fedezd fel az ő szemérmét.
Lev.18.8 | A te atyád feleségének szemérmét, fel ne fedezzed: mert a te atyádnak szemérme az.
Lev.18.9 | A te hugodnak, melly a te atyádnak vagy anyádnak leánya, akár házánál, akár háza kivűl született legyen, fel ne fedezzed ezeknek szemérmeket.
Lev.18.10 | A te fijad leányának, vagy leányok leányának szemérmeket fel ne fedezzed: mert te szemérmed az.
Lev.18.11 | A te atyád felesége leányának, melly a te atyádnak magzajta, mivelhogy néked hugod, fel ne fedezzed szemérmét.
Lev.18.12 | A te atyád hjugának szemérmét fel ne fedezzed: mert a te atyádnak közel való rokona.
Lev.18.13 | A te atyád báttyának szemérmét fel ne fedezzed, annak feleségéhez ne közelgess: mert a te atyád báttyának felesége.
Lev.18.14 | A te atyád báttyának szemérmét fel ne fedezzed, annak feleségéhez ne közelgess: mert a te atyád báttyának felesége.
Lev.18.15 | A te menyednek szemérmét fel ne fedezzed: mert a te fijadnak felesége, azért annak szemérmét fel ne fedezzed:
Lev.18.16 | A te bátyád feleségének szemérmét fel ne fedezzed, mert a te bátyád szemérme az.
Lev.18.17 | Az asszonynak, a ki te feleséged, és az ő leányának szemérmét fel nem fedezzed, annak fijának leányát, vagy leányának leányát el ne vegyed, hogy annak szemérmét felfedezzed: mert annak közel való rokonai, nagy bűn az.
Lev.18.18 | Feleségűl ne végy valamelly asszony hugával egyetembe, hogy amaszt keserűséggel ne illessed, felfedezvén ennek szemérmét, amannak életében.
Lev.18.19 | Az asszonyhoz ne közelgess, mikor az ő tisztátalanságában vagyon, hogy az ő szemérmét felfedeznéd.
Lev.18.20 | A te felabarátodnak feleségével ne hálj, hogy vele való egyesüléseddel meg ne fertéztessed magadat.
Lev.18.21 | A te magzatidaban ne adj egyet is hogy a Molok bálványának megégettessék hogy a te Istenednek nevét meg ne fertéztessed. Én vagyok az Úr.
Lev.18.22 | Férjfiúval ne egyesülj úgy mint az asszonnyal : mert utálatosság az.
Lev.18.23 | Semmi oktalan állattal ne egyesülj, hogy magadat azzal megfertéztesd : az asszony is semmi barommal ne közösüljön : mert utálatosság az.
Lev.18.24 | Ezek közzűl eggyel is magatokat meg ne fertéztessétek: mert mind ezekkel fertéztették meg magokat a Pogányok, mellyeket én előttetek kiűzök.
Lev.18.25 | Kik miatt a föld megfertéztetett, és azt megbüntetem az ő gonoszságokért, hogy a föld az ő lakosait kiokádja.
Lev.18.26 | Őrizzétek meg azért ti az én rendelésimet és az én ítéletimet, és ez utláatosságok közzűl egyet is ne cselekedjetek, se lakosok, se az idegenek, kik kőzöttetek lakoznak.
Lev.18.27 | (Mert mind ezeket az utálatosságokat cselekedték a földnek lakosai, melly föld előttetek vagyon, annakokáért fertelmes volt az a föld.)
Lev.18.28 | Hogy azon föld ki én okádjon titeket, ha megfertéztetiket azt, miképen kiokádta anépet, melly előttetek vagyon.
Lev.18.29 | Mert valaki ez utálatosságoknak valamellyikét cselekeszi, kigyomláltatnak az emberek a nép közzűl, a kik azt cselekedéndik.
Lev.18.30 | Őrízzétek meg azért az én parancsolatimat, hogy ez utálatos szerzésekben, mellyeket ti előttetek cselekedtek, egyet se cselekedjetek: és magatokat azokkal meg ne fertéztessétek. Én vagyok a ti Uratok Istentek.

Lev.19.1 | Szóla ismét az Úr Mózesnek, mondván:
Lev.19.2 | Szólj az Izráel fijai gyülekezetének, és mond meg nékik: Szentek legyetek, mert én szent vagyok. Én vagyok a ti Uratok Istentek.
Lev.19.3 | Az ő annyát és attyát minden ember tisztelje és az én szombatimat tartsátok meg. Én vagyok a ti Uratok Istentek.
Lev.19.4 | Ne hajoljatok a bálványokhoz, és ne csináljatok magatoknak öntött Isteneket. Én vagyok a ti Uratok Istentek.
Lev.19.5 | Mikor pedig áldoztok az Úrnak hálaadásnak áldozatjával, szabad akaratotok szerint áldozzátok azt.
Lev.19.6 | A melly napon pedig áldozzátok, az napon és másodnapon egyétek meg? a mi pedig harmadnapra marad benne. tűzzel égessétek meg.
Lev.19.7 | Ha valamit abban harmadnapon esznek meg, utálatos az, nem lészen kedves.
Lev.19.8 | Azért a kik azt harmadnapon eszik, megbüntettenek: mért az Úrnak szenteltettet állatot megfertéztették, és az ollyan ember kigyomláltatik az ő népe közzűl.
Lev.19.9 | Mikot a te földednek veteményét megaratod, ne arasd le mindenestől fogva a te gabonádnak szélét, és az elhullott gabonaszemeket fel ne szedjed.
Lev.19.10 | Hasonlóképen szőlődben az elmaradt szőlőgerezdések ne keresd fel, és az elhullott szőlőszemeket ne szedd fel, a szegénynek és a jövevénynek hagyjad azokat. Én vagyok a ti Uratok Istentek.
Lev.19.11 | Ne orozzatok, se hazudjatok, és senki álnoksággal ne cselekedjék felebarátja ellen.
Lev.19.12 | Ne esküdjetek az én nevemre hamisan: mert megfertézteted a te Istenednek nevét. Én vagyok az Úr.
Lev.19.13 | A te felebarátodat meg ne csaljad, se hatalmasul valamit el ne végy tőle. Ne maradjon a te béresed szolgálatjának jutalma nálad reggelig.
Lev.19.14 | Ne mondj gonoszt a siketnek és a vak eleibe ne vess botránkozást: hanem félj a te Istenedtől. Én vagyok az Úr.
Lev.19.15 | Ne cselekedjél hamisságot semmi ítéletedben, ne nézzes a szegénynek személyét, és a hatalmast is személy válogatással ne becsüljed; igazat ítélj a te felebarátodnak.
Lev.19.16 | Ne járj álnoksággal és hízelkedéssel a te néped között; a te felebarátodnak vére ellen fel ne állj. Én vagyok az Úr.
Lev.19.17 | Ne gyűlöld a te atyátfiát szívedben. Megfeddjed bátorsággal a te felebarátodat, és el ne tűrjed őbenne a bűnt.
Lev.19.18 | Bosszúálló ne légy és haragot ne tarts a te néped ellen, hanem szeressed felebarátodat mint magadat. Én vagyok az Úr.
Lev.19.19 | Az én rendelésimet megtartsátok: A te barmaidnak kétféle nemét ne engedjed egymással közösülni. Ugyanazon egy földbe ne vess kétféle magot: és különböző ruhának nemébe, melly gyapjúból és lenből szövetett volna, ne öltözzél.
Lev.19.20 | Mikor valaki valamelly asszonnyal hálánd és vele közösűl, és az rableányzó léjend, melly mindenek előtt elvettetett és soha meg nem váltatik, sem pedig szabadsággal meg nem ajándékoztatik: mindketten megostoroztassanak, d meg ne ölettessenek; mert az asszony nem volt szabados.
Lev.19.21 | A férjfiú pedig vigyen az ő bűnéért való áldozatot az Úrnak egy kost, a gyülekezet sátorának ajtaja eleibe.
Lev.19.22 | És a pap tisztítsa meg azt a bűnéért való áldozat által az Úr előtt, a bűnből mellyet cslekedett: és megbocsáttatik néki a bűn mellyet cselekedett.
Lev.19.23 | Mikor pedig bémenéndetek a földre és mindenféle gyümölcs termő fát plántálándotok, annak bőrét, azaz gyümölcsét, körülmetéljétek: három esztendeig legyen körülmetéletlen: semmit abban meg ne egyetek.
Lev.19.24 | Negyedik esztendőben pedig annak minden gyümölcse az Úrnask szenteltessék hálaadásnak okáért.
Lev.19.25 | (Ötödik esztendőben pedig annak minden gyümölcsét) hogy annak termését méktek megszaporítsa. Én vagyok a ti Uratok Istentek.
Lev.19.26 | Semmi állatot meg ne egyetek, mellynek vére ki nem ontatott: ne éljetek, valami állatokból való jövendőmondásokkal, és a napokban ne válogassatok
Lev.19.27 | A ti hajatokat fejeteken kerekdeden ne vegyétek; és a te szakálladat is ne beretváltasd el.
Lev.19.28 | A ti testeiteket a holt emberért meg ne metéljétek, meg se béllyegezzétek magatokat. Én vagyok az Úr.
Lev.19.29 | A te lányodat meg ne rontsad, másnak kiadván azt paráznaságra; hogy ne paráználkodjék a föld, és bételjék a föld gonoszsággal.
Lev.19.30 | Az én szombatimat megtartsátok: az én szent sátoromat becsületben tartsátok.Én vagyok az Úr.
Lev.19.31 | Ne menjetek a nézőkhöz, és ne tudakozzatok a jövendőmondóktól, hogy magatokat azzokal megfertéztesétek. Én vagyok a ti Uratok Istenetek.
Lev.19.32 | A vén ember előtt felkelj, és a vén embereknek orczáját megbecsüljed, és félj a te Istenedtől. Én vagyok az Úr.
Lev.19.33 | Hogyha jövevény ember bujdosik közöttetek a ti földetekbben, bosszúsággal azt ne illessétek.
Lev.19.34 | Mint szintén a lakos közzűletek, olylyan legyen közöttetek a jövevény, és szeresd azt mint magadat: mert jövevények voltatok Égyiptomnak földében. Én vagyok a ti Uratok Istenetek.
Lev.19.35 | Ne cselekedjetek hamisságot az ítéletben, földnek mérésében, fontban, singben.
Lev.19.36 | Igaz mérték, igazi font, igazi köböl, és igaz itcze (vagy pint) legyen közötetek. Én vagyok a ti Uratok Istenetek, ki Égyiptom földéből kihoztalak titeket.
Lev.19.37 | Tartsátok meg azért minden én rendeléseimet és minden én ítéletemet, és azokat cselekedjétek. Én vagyok az. Úr.

Lev.20.1 | Szóla ismét az Úr Mózesnek, mondván:
Lev.20.2 | Az Izráel fijainak mond meg: Valaki az Izráel fijai közzül vagy a jövevény nemzetség közül, melly az Izráeliták között lakozik, adand az ő magzati közül a Molok bálványnak; megöletessék a földnek népe kövekkel verje agyon.
Lev.20.3 | Én is ollyan emberre kiontom az én haragomat, és kigyomlálom azt az ő népe közzül, mivelhogy az ő magzatiban adott a Moloknak, hogy megfertéztetné az én szentséges sátoromat, és megfertéztetné az én szent nevemet is.
Lev.20.4 | Hogyha pedig annak a földnek népe kedvezénd annak az embernek, ki az ő magzaatai közzül adott a Moloknak, és azt meg nem öléndi:
Lev.20.5 | Akkor az én haragomat kiobntom arra az emberre, és annak háznépére, és elvesztem azt az ő népe közzül, és mindazokat a kik ő utánna paráználkodnak, hogy a Molok bálvánnyal paráználkodjanak
Lev.20.6 | Valamelly ember pedig a nézőkhöz megyen, és a jövendőmondókhoz, hogy azokat követvén paráználkodjék: annak az embernek ellene kiontom az én haragomat, és eltörlöm azt az ő népe közzül.
Lev.20.7 | Szenteljétek meg azért megatokat, éslegyetek szentek: mert én ti Uratok Isten vagyok.
Lev.20.8 | És tartsátok meg az én rendeléseimet és azokat cselekedjétek. Én vagyok az Úr, ti megszentelőtök.
Lev.20.9 | Mertvalaki gonoszt mondánt az ő attyának vagy annyának, megölelttessék mivelhogy attyának gonoszt mondott, az ő halálának ő az oka.
Lev.20.10 | Azonképen a ki megfertézteti a más feleségét, mivelhogy az ő felebarátjának feleségétmegfertézteti: megölelttessék mind a két parzána, a férjfiú és az asszony.
Lev.20.11 | Aki az ő attya feleségével hálánd, és az ő attyának szemérmét felfedezéndi: megölelttessenek; az ő haláloknak oka ő magokban van.
Lev.20.12 | A képena ki hálánd az ő menyével, mindketten megölettessenek: mert nagy gonoszságott cselekedtek; az ő halálonak oka ő magokban vagyon.
Lev.20.13 | Viszontaga ki férfijúval hál, mint egy asszonnyal; mindketten nagy fertelmességet cselekedtek, megölelttessenek: az ő haláloknak oka ő magokban vagyon.
Lev.20.14 | Aki feleségül vejéjnd valamellyasszyonyt az ő anyával egybe, nagy bűn az; tűzzel égessék meg azokat, hogy ne legyen ti közöttetek illyen nagy gonoszság.
Lev.20.15 | Ismét: a ki barommal közösül, megölettessék az, ZT Brmot is pedig megöljétek.
Lev.20.16 | Valamelly asszony pedig valamelly baromhoz megyen, hogy azzal közösüljön, megöld mind az asszonyot, mind a barmot: minden okvetetlen megölettessenek; az ő haláloknak oka magokban vagyon.
Lev.20.17 | Valaki pedig feleségűl vejéndi az ő hugát, az ő attyának leányát, és egymásnak szemérmeket látándják, nagy gyalázat az: annak okáért megölettessenek az ő népének láttára; az ő népének láttára; az ő hugának szemérmét fedezte fel, azért az ő bűnének büntetését hordozza.
Lev.20.18 | Valaki hálnád asszonnyal az ő vére folyásánakidején, és felfedezvénannak szemérmét fel ne fedezzd: ezek mindketten megölettesenek az ő népek közzűl.
Lev.20.19 | Viszontag a te annyádhugának vagy atyád hugának szemérmét fel ne fedezzd: mivelhogy az ő test szerint való rokonságnak mezítlenségét fedezte fel, az ő bünöknekterhét hordozzák.
Lev.20.20 | Valaki az ő attya báttyának feleségévelhálánd, az ő attya báttyának szemérmét fedezte fel, az ő bünöknek terhét hordozzák, magzatok nélkűl meghajlanak.
Lev.20.21 | Valaki az ő báttyánakfeleségét elvejéndi, utálatos dolog az az ő báttyának szemérmét fedezte fel, magzatok nélkül meghajlanak.
Lev.20.22 | Őrizzétek meg mindenrendeléseimet, és minden ítéleteimet, és azokat cselekedjétek, hogy ki ne okádjon titeket az a föld, melybe én viszlek, hogy ott lakjatok.
Lev.20.23 | És ne járjatok annak a népnek rendelésében, mellyet én ti előttetek kiüzök: mert mind ezeket cselekedték, és azért utáltam meg őket.
Lev.20.24 | Néktek pedig mondom: Ti örököségűl bírjátok az ő földeket: mert én néktek adom azt, hogy örökségül bírjátok azt, a téjjel mézzel folyó földet. Én vagyok a ti Úratok Istenetek, ki titeket egyéb népektől elválasztottalak.
Lev.20.25 | Ti azért választést tegyetek a tiszta éstisztátlan oktalan állat között, és ne fertéztessétek meg magatokat tisztátlan vaddal vagy madárral, vagy földön csúszómászó állattal, mellyektől megtiltottalak, mint fertelmes állatoktól.
Lev.20.26 | És legyetek szentek: mert én Jehovaszent vagyok, ki elválasztottalak titeket egyéb nemzetiségtől, hogy enyimek legyetek.
Lev.20.27 | Akárférjfiú, akár asszony legyen, lelke lejénd: megölettessenek minden okvetlen, kövekkel verjétek azokat agyon; az ő haláloknak ő magok az okai.

Lev.21.1 | És monda az Úr Mózesnek: Szólj a Papoknak az Áron fijainak, és mond meg nékik: Senki ti közzűletek meg ne fertéztessemagáthalottal az ő népe között.
Lev.21.2 | Hanem a ki őnéki közel való rokonsága volna, mint annya, attya, fijai, leánya, báttya.
Lev.21.3 | Vagy ő hozzá közel való rokona, mint hajadon huga, melly még nem adatott férjnek, azoknak holttestekhez elmehet és temetéseken ott lehet.
Lev.21.4 | Sőt még az ő népének Fejedelmének holttestével is ne fertéztesse magát, hogy fertelmes legyen.
Lev.21.5 | Aző fejeken kopaszságot ne csináljanak, az ő szakállokat is ne beretváljákel, és az ő testeken semmi bélyeget ne szerezzenek.
Lev.21.6 | Nagy szentséggel szolgáljanak az ő Istenének nevét meg ne fertéztessék: mert az Úrnak tűzzel megemésztendő áldozatját, és az ő Istenének kenyerét ök áldozzák: azért szentek legyenek.
Lev.21.7 | Parázna és megszeplősíttetett aszzonyt ne vegyenek feleségűl, se pedig az ő férjétől megvettetett asszonyt: mert a Papok az ő Istenek szolgálatjára szenteltettek.
Lev.21.8 | Te és én népem szentnek tartsad őtet: mert a te Istenednek kenyerét áldozza: szent legyen azért te előtted; mert szent vagyok én. Én vagyok az Úr a ti megszentelőtök.
Lev.21.9 | A Papnak leánya mikor magát megfertéztet paráznassággal, az ő attyát fertézteti meg, azért tűzzel égettessék meg.
Lev.21.10 | A Pap pedig ki, az ő attyafiai között fő, a kinek fejére töltötték a kentnek olaját, és a kinek szolgálatja megszenteltetett a szent ruhának felöltözésére; és ruháit meg ne szaggassa.
Lev.21.11 | És semmi embernek holtestéhez ne menjen; se attyának, se annyának holtestével meg ne fertéztesse magát.
Lev.21.12 | A szenthelyből ki ne menjen, hogy meg ne fertéztesse az ő Istenének szenthelyét: mert a szent korona, és az ő Istene kenetének olaja ő rajta vagyon.Én vagyok az Úr.
Lev.21.13 | Szűzetvegyen magának feleségűl.
Lev.21.14 | Özvegyet, mástól megvettetett tisztátlan paráznát ne vegyen, hanem szűzet vegyen feleségűl az ő népe közzűl.
Lev.21.15 | Meg ne fertéztesse az ő magzatját az ő népe között a tisztátlan feleséggel; mert én Úr vagyok az ő megszentelője.
Lev.21.16 | Szóla ismét az Úr Mózesnek, mondván:
Lev.21.17 | Szólj Áronnak, ezt mondván: Ha valakinek a te magod közzül, az ő nemzetségekben valami fogyatkozása léjend ne áldozza az ő Istenének kenyerét:
Lev.21.18 | Mert egy férjfiúnak is nem kell oda járulni, a kiben valami fogyatkoz; vagy vak, vagy sánta, vagy csonka, vagy éktelen tagú léjend.
Lev.21.19 | Vagy a kinek lába, vagy keze megszegett.
Lev.21.20 | Vagy görbe, vagy törpe, vagy szeme fájó, vagy a kin léjend var, vagy viszketeg, vagy a ki megszakadott.
Lev.21.21 | Valamelly férjfiúnak az Áron Pap magva közzül léjend valami fogyatkozás testében, ne menjen fel az oltárhoz, hogy tűzzel megemésztendő áldozatokat áldozzék az Úrnak: fogyatkozás vagyon az ő testében, ne közelgessen azért az oltárhoz, hogy az ő Istenének kenyerét megáldozná.
Lev.21.22 | Az ő Istenének legszentségesebb áldozatjának kenyerében, és az Istennek szenteltettekben ehetik:
Lev.21.23 | De a superlát felé ne menjen és az oltárhoz ne közelgessen: mert testében való fogyatkozása van, hogy meg ne fertéztesse az én szenthelyeimet: Én vagyok az Úr ő megszentelőjök.
Lev.21.24 | Mind ezeket azért megmondá Mózesnek, Áronnak és az ő fijainak és mind az Izráel fijainak.

Lev.22.1 | Szóla ismét az Úr Mózesnek, és monda:
Lev.22.2 | Szólj Áronnak és az ő fijainak, hogy tartoztassák meg magokat azoktól, mellyeket az Izráel fijai áldoznak, hogy meg ne fertéztessék az én szent nevemet azokban, a mellyeket nékem szentelnek. Én vagyok az Úr,
Lev.22.3 | Mond meg nékik: Valaki a ti magotok közzül, a ti utánnatok valók közzól is járulánd azokhoz, a mellyeket az Izráeé fijai szenteltek az Úrnak, mikor az ő tisztátalansága ő rajta vagyon, kigyomláltatik az én előlem. Én vagyok az Úr.
Lev.22.4 | alaki az Áron fijai közül bélpoklos, vagy kinek az ő férjfiúi magva elfoly, a szent állatokban ne egyék, mígnem megtisztúl. Azonképen a ki halott miatt megfertéztetett embert illet, vagy ollyat a kinek férjfiúi magva elfoly.
Lev.22.5 | Vagy a ki illeténd valami férget, melly által megfertelmesűl, vagy valamelly embert, mellytől megfertelmesűl az ember, annak minden tisztátlansága szerint.
Lev.22.6 | Valaki valami e félét illeténd, tisztátlan lészen estvéig: és ne egyék a szent állatokban, hanemha megbocsándja először az ő testét vízzel.
Lev.22.7 | Minekutánna a nap lemegyen, tiszta lészen és azután ehetik a szent állatokban: mert ő eledele az.
Lev.22.8 | Holtálattot, vagy vadtól szaggadttatott állattot ne egyék meg, hogy megfertéztessék azzal. Én vagyok az Úr.
Lev.22.9 | Hanem az én rendeléseimet őrizzék meg, hogy meg ne büntettessenek az ő bűnökért, és meghajlanak, mivelhogy megrontották azt. Én vagyok az Úr, ki őket megszentelem.
Lev.22.10 | Senki ne egyen a szent állatokban valakinem a Papinemből való: a Papnak zsellére és bérese is ne egyék a szent állatban.
Lev.22.11 | Mikor pedig a Pap valakit pénzen vejénd, az ehetik a szent állatokban; azonképen háznál születtetett szolgálja: ezek ehetnek a szent eledelben.
Lev.22.12 | A Papnak leánya ha olyhoz megyen feleségűl, a ki nem lejénd a Papinemből, az is ne egyék a szentelt állatokban.
Lev.22.13 | A Papnak leánya pedig ha özvegy lejénd, vagy megvetik az ő férjétől, ha magzatja nincsen, és megtért az ő attyának házához, ehetik az ő attyának eledelében, mint leány korában, de egy idegen is ne egyék abban.
Lev.22.14 | Ha pedig valaki tudatlanságból ejéndik a szentelt állatban, annak ötödrészét tegye a megszentelttetett állathoz, és mind azzal egybe adja meg a Papnak.
Lev.22.15 | Hogy meg ne fertéztessék azokat, mellzeket az Izráel fijai szenteltek az Úrnak.
Lev.22.16 | És ne engedjék, hogy azok az ő bűnökbüntetését hordozzák, hogy ha a Papoknak rendelttetett szent állatokat megejéndik: mert én vagyok az Úr, ki őket megszenteltem.
Lev.22.17 | Szóla ismét az Úr Mózesnek, és monda:
Lev.22.18 | Szólj Áronnak, és az ő fijainak: és mind az Izráel fijainak, és mond meg nékik: Valaki az Izráel nemzetsége közzűl, vagy az Izráel népe között lakó jövevények közzűl akar áldozni, vagy az ő minden fogadása szerint vagy szabad akaratból, hogy az Úrnak tűzzel egészen megégetendő áldozattal áldozzék.
Lev.22.19 | Ha azt akarja, hogy kedves legyen és azzal megengeszteltessék az Isten: az ő öreg barmai, vagy bárányai, vagy kecskéi közzűl hímet és épet áldozzék.
Lev.22.20 | Valamellyben valami fogyatkozás vagyon, azt ne áldozzátok: mert nem volna ti érettetek kedves.
Lev.22.21 | Valamelly ember pedig háláadó-áldozattal akar áldozni az Úrnak, vagy hogy fogadásának tegyen eleget, vagy szabad akaratja szerint: ha az ő ökreiből, vagy juhaiból áldozik ép barommal, kedves lészen az Istennek: de semmi fogyastkozás ne legyen az áldozatra való baromban.
Lev.22.22 | Vakot, megromlottat, csonkát, dagadozott testűt, varast, fekélyest, rühest ne áldozzék az Úrnak, és tűzzel megemésztendő áldozatot ne szerezzetek ez illyekből az Úrnak.
Lev.22.23 | Ökröt, vagy juhot, fogyatkozott vagy alkalmatlan tagút a szabad akarat szerint való áldozatban megáldozhatod; de nem lészen kedves a fogadásból való áldozatban.
Lev.22.24 | Megromlott, megtörődött, megszakadott, megmetszetett barommal ne áldozzatok az Úrnak: ezt ne cselekedjétek a ti földetekben.
Lev.22.25 | Az idegen jövevény kezéből is ne áldozzátok a ti Istenteknek áldozatját ez illyenekből: mert fogyatkozás és szeplő vagyon bennek: nem lésznek kedvesek ti érettetek.
Lev.22.26 | Szóla ismét az Úr Mózesnek, mondván:
Lev.22.27 | A borjú, a bárány és a kecske, minekutánna elletik, legen azután az ő annya alatt hetednapig: nyolczadnaptól fogva és azután kedves lészen az Úrnak tűzzel megemésztendő áldozatjára.
Lev.22.28 | Akár tehér, akár juh lejénd, az ő fijával egybe meg ne öljétek áldozatra ugyanazon egy napon.
Lev.22.29 | Mikor pedig háláadánsak áldozatjával áldoztok az Úrnak, szabad akaratotok szerint áldozzatok.
Lev.22.30 | Azon napon megegyétek, semmit reggel abban ne hagyjatok. Én vagyok az Úr.
Lev.22.31 | Tartsátok meg azért az én parancsolatimat, és azoknak cselekedjétek. Én vagyok az Úr.
Lev.22.32 | És meg ne fertéztessétek az én szent nevemet, hanem inkább szenteltesem én az Izráel fijai között. Én vagyok az Úr ti megszentelőtök.
Lev.22.33 | Ki Égyiptomnak földéből kihoztalak titeket, hogy néktek Istentek lennék. Én vagyok az Úr.

Lev.23.1 | Szóla ismét az Úr Mózesnek: és monda:
Lev.23.2 | Szólj az Izráel fijainak, és mond meeg nékik: Az Innepek, mellyeket az Úrnak kell szentelnetek, mellyeken egybe kell gyűlnötök, hogy azokat megszenteljétek, ezek legyenek:
Lev.23.3 | Ha tnapon munkálkodjatok, hetedik napon nyugodalomnak és szent gyülésnek Szombatja legyen, semmi dolgot akkor ne tegyetek: Az Úrnak Szombatja legyen az minden ti lakhelyeitekben.
Lev.23.4 | Ezek pedig az Urnak innepei, a szent gyülekezetre való napok, mellyeket bizonyos időben kell megsztentelnetek.
Lev.23.5 | Minden első hónapban, annak a hónap tizennegyedik napján, a két estve között, az Úrnak Páskhája, a husvéti-bárány megételének innepe vagyon.
Lev.23.6 | Azon hónapnak tizenötödik napján az Úr kovásztalan kenyerének innepe vagyon, hét egész nap kovász nélkűl való kenyereket egyetek.
Lev.23.7 | Első napon szent gyüléstek legyen néktek, semmi rabota dolgot az napon ne tegyetek.
Lev.23.8 | Áldozzatok pedig a hét napon az Úrnak tűzzel emésztendő áldozatokat: A hetedik napon is szent gyülekezet legyen: semmi rabota dolgot az napon is ne tegyetek.
Lev.23.9 | Szóla ismét az Úr Mózesnek, és monda:
Lev.23.10 | Szólj az Izráel fijainak, és mond meg nékik. Mikor bémenéndetek a földre, mellyet én adok néktek, és megaratjátok annak véteményét, a ti aratástok szengéjének első kévéjét vigyétek a Papnak;
Lev.23.11 | És a gabonakévét vigye fel és mutogassa az Úr előtt, hogy kedves legyen ti érettetek, a Szombatnak második napján vigye fel azt a Pap.
Lev.23.12 | A melly napon pedig felviszitek a gabonakévét, hogy az Úr előtt mutogassátok: azon napon áldozzatok az Úrnak egészen megégetendő áldozatúűl esztendő sép bárányt.
Lev.23.13 | És Minhának vigyetek olajjal elegyíttetett egy Efa lisztnek két tizedét, tűzzel megemésztendő áldozatra az Úrnak, kedves illatra, és italiáldozatra egy Hín bornak negyedérészét.
Lev.23.14 | Új kenyeret pedig és pergelt búzafejeket vagy zsengét ne egyetek, mind a mai napig is, míg nem annak zsengéjéből áldoztok a ti Istenteknek, örökkévaló rendtartás szerint a ti utánnatok valók között, minden lakhelyeitekben.
Lev.23.15 | Annakutánna számláljatok ez innepnek utolsó napjától, melly napon a gabonakévét Isten előtt való mutogatásra felviszitek, hét egész hetet.
Lev.23.16 | A hetedik hétnek utolsó napjáig számlájatok ötven napokat, akkor az Úrnak új Minhával áldozzatok.
Lev.23.17 | A ti házaitokból hozzatok két kenyereket, az Isten előtt való mutogatásra, mellyek egy Efa zsemlyelisztnek két tizedéből sültek legyenek kovásszal, hogy az Úr ajándékának első zsnegéje legyen az.
Lev.23.18 | Azzal a kenyérrel pedig áldozzatok hét ép bárányokat, esztendősöket, egy gyermekded tulkot és két kost. Mellyek az Úrnak egészen megégetett áldozatai legyenek, eledeli és italiáldozatjokkal egbe, hogy megégettessenk jóillatő áldozatúl az Úrnak.
Lev.23.19 | Áldozzatok egy kecskebakot is a bűnért, és két bárányokat esztendősöket háláadó-áldozatúl.
Lev.23.20 | Mellyeket a Pap mind az új gabonából sült kenyérrel egybe, és a két báránnyal egybe, az Úr előtt megmutogasson: ezek az Úrnak szent áldozatai a Papéi legyenek.
Lev.23.21 | És az nap szent gyülekezetre való innepetek legyen néktek, semmi rabota dolgot ne tegyetek az napon, örök rendelés szerint minden lakhelyeitekben, a ti utánnatok valók között.
Lev.23.22 | Mikor pedig megaratjátok a ti földeteknek veteményét, a ti földeteknek széleit ne arassátok le mindenestől fogva, és a te gabonádnak elhullott fejeit fel ne szedjed: a szegénynek és a jövevénynek hagyjad azokat. Én vagyok a ti Uratok Istentek.
Lev.23.23 | Szóla ismét az Úr Mózesnek, és monda:
Lev.23.24 | Szólj az Izráel fijainak, ezt mondván: A hetedik hóban, a hónak első napja legyen innepetek néktek, trombiták zengésének emlékezetére, szentgyülekezet:
Lev.23.25 | Semmi rabota dolgot az napon ne tegyetek, hanem áldozzatok az Úrnak tűzzel megégetendő áldozatokat.
Lev.23.26 | Szóla ismét az Úr Mózesnek, és monda:
Lev.23.27 | E tetedik hónap tizedik napján tisztulásoknak innepe lészen, szent gyülekezetetek legyen néktek az napon, és magatokat sanyargassátok és tűzzel megégetendő áldozatokat áldozzatok az Úrnak.
Lev.23.28 | Semmi rabota dolgot e napon ne tegyetek; mert tisztulásoknak napja az, hogy megtisztíttassatok a ti Uratok Istentek előtt;
Lev.23.29 | Mert minden lélek valamelly az napon nem sanyargatja magát, kigyomláltatik az ő népe közzűl.
Lev.23.30 | És valamelly ember az napon valami dolgot tejénd, elvesztem azt az embert az ő népe közzűl.
Lev.23.31 | Semmi dolgot ne tegyetek, örökkévaló rendelés szerint a ti utánnatok valók között, minden lakhelyeitekben.
Lev.23.32 | Nyugodalomnak innepe legyen az néktek, mellyen magatokat sanyargasságtok: mikor annak a hónap kilencezedi napján estve lészen a kilenczednapnak estvéjétől fogva a más estvéig szenteljétek a ti innepeketeket.
Lev.23.33 | Szóla ismét az Úr Mózesnek, és monda:
Lev.23.34 | Szólj az Izráel fijainak ezt mondván: Ugyanezen heted hónap tizenötödik napján, leveleságakból csinált hajlékoknak innepe legyen hetednapig, az Úrnak tisztességére.
Lev.23.35 | Első napon szent gyülekezet legen, semmi rabota dolgot az napon ne tegyetek.
Lev.23.36 | Hét napon áldozzatok az Úrnak tűzuzel megégetendő áldozatokat. Nyolczadnapon is szent gyülekezetetek legyen, és áldozzatok az Úrnak tűzuzel égetendő áldozatokat: szent innep ez, semmi rabota dolgot ne tegyetek azon.
Lev.23.37 | Ezek az Úrnak innepei, mellyeket meg kell szentelnetek, hogy szent gyülekezetetek legyen, hogy az Úrnak tűzzel égetendő áldozatokat áldozzatok, egészen megégetendő áldozatot. Minhát, bűnért való, és italiáldozatot, mindeniket az ő napján.
Lev.23.38 | Az Úrnak Szombatjaitól megválva, és minden ajándékitoktól, fogadás szerint és szabad akarat szerint való áldozatitoktól megválva, mellyeket az Úr adtok.
Lev.23.39 | De ez hetedik hónap tizenötödik napján, mikor a földnek gyümölcsét bétakarjátok, az Úrnak innepet üljetek hét napokon, az első nap nyugodalom napja legyen, azonképen a nyolczadik nap nyugodalom napja legyen.
Lev.23.40 | És vegyetek magatoknak első napon szép fáknak ágait, pálmafáknak ágait, és sűrű levelesfáknak ágait, víz mellett nevelkedett fűzfákkal egybe, és örvendezzetek a ti Uratok Istentek előtt hét napig.
Lev.23.41 | És szenteljétek azt az Úrnak innepét hét napig minden esztendőben, örökkévaló rendtartás szerint a ti utánnatok valóknál: minden hetedhónapban megszenteljétek azt.
Lev.23.42 | Azokban a leveleságakból csinált hajlékokban lakjatok hét napon. Az Izráel népe között való jövevények is lakjanak e hajlékokban.
Lev.23.43 | Hogy a ti unánnatok valók megtudják, hogy hajlékokban laktak az Izráel fijai, mikor Égyiptomnak földéből kihoztam őket. Én vagyok a ti Uratok Istentek.
Lev.23.44 | Szóla azért Mózes az Izráel fijainak az Úrnak innepei felől.

Lev.24.1 | Szóla ismét az Úr Mózesnek, és monda:
Lev.24.2 | Parancsold meg az Izráel fijainak, hogy hozzanak néked szépen megtörött tiszta faolajt világnak, hogy szüntelen a világositó lámpások égjenek.
Lev.24.3 | A Bizonyságtételnek superlátján kivűl, a gyülekezetnek sátorában rendelje el azokat Áron, hogy minden nap estvétől fogva reggelig égjenek azok az Úr előtt örök rendelés szerint a ti utánnatok valóknál.
Lev.24.4 | Az arany gyertyatartóra rendelje a világosító szövétnekeket az Úr eleibe mindenkor.
Lev.24.5 | Végy zsemlyelisztet is, és süss abból tizenkét kenyereket, az Efának két tized liszte legyen mindenik kenyér.
Lev.24.6 | És azokat két renddel helyheztessed, hatot egy rendre, tiszta asztalra az Úr eleibe.
Lev.24.7 | És mindenik rendbe tégy tiszta temjént, hogy az mindenik kenyér helyébe, légyen tűzzel megemésztendő jóillat az Úr előtt.
Lev.24.8 | Minden Szombaton megújítsa azokat a Pap az Úr előtt szüntelen, az Izráel fijaitól vett kenyerekből örökkévaló rendtartás szerint.
Lev.24.9 | Azután legyen Aroné és az ő fijaié, kik megegyék azokat a szent helyen, mivelhogy szentséges állat: az Úrnak tűzzel megemésztetett áldozatai között, örök rendelés szerint.
Lev.24.10 | Kiméne pedig az Izráelből való asszonynak fija, ki égyiptombeli férjfiútól való vala, ki az Izráeliták között vala. És mikor versengenének a táborban ez Izráelből való asszonynak fija, és egy Izráelita.
Lev.24.11 | Az Izráelből való asszonynak fija az Istennek nevét szidalmazván káromlást tőn. Annakokáért vivék azt Mózeshez: Annak pedig annyának neve vala Selómith, Dibrinek leánya, Dán nemzetségéből.
Lev.24.12 | És őrizet alá veték azt, hogy megmondaná nékik Mózes a felől az Úrnak akaratját.
Lev.24.13 | Szóla azért az Úr Mózesnek, mondván:
Lev.24.14 | Vidd ki a káromlót a táboron kivűl, és a kik hallották a káromlást, kezeket tegyék fejére, azután az egész sokaság verje agyon azt kövekkel.
Lev.24.15 | Az Izráel fijainak pedig szólj, ezt mondván: Valaki az ő Istene ellen káromlást szól, az ő bűnének büntetését hordozza.
Lev.24.16 | És valaki szidalmazza az Úrnak nevét, megölettessék, az egész sokaság megkövezze azt, akár jövevény, akár lakos, ha az Istennek nevét szidalmazza, megölettessék.
Lev.24.17 | Ha valaki megölénd valakit, megölettessék az ő gyilkosságáért.
Lev.24.18 | A ki pedig valakinek barmát öli meg, megfizesse; barmot a baromért.
Lev.24.19 | A ki az ő felebarátjának testét megsértvén, megbélyegezi, a mint ő cselekedett, ő vele is úgy cselekedjenek.
Lev.24.20 | Sérelmet sérelemért, szemet szemért, fogat fogért: a mint ő más embert megsértett, úgy fizessen néki is.
Lev.24.21 | A ki barmot ölénd meg, mást adjon helyében, de a ki embert ölénd, megölettessék.
Lev.24.22 | Egyenlő törvénye legyen nálatok a jövevénynek és a lakosnak: mert én ti Uratok Istentek vagyok.
Lev.24.23 | Szóla azért Mózes az Izráel fijainak, és kivivék a táboron kivűl a káromlót, és kövekkel verék agyon; és illyen módon az Izráel fijai úgy cselekedének, a mint az Úr parancsolta vala Mózesnek.

Lev.25.1 | Szóla ismét az Úr Mózesnek a Sinai hegyen, ezt mondván:
Lev.25.2 | Szólj az Izráel fijainak, és mond meg nékik: Mikor bémenéndetek a földre, mellyet én adok néktek, a föld nyugdojék, az Úrtól rendelt Szombat szerint.
Lev.25.3 | Hat esztendőben vesd bé a te földedet, és hat esztendőben messed meg szőlődet, és vegyed bé gyümölcsét.
Lev.25.4 | A hetedik esztendőben, a föld nyugodalmának Szombatja legyen; tudniillik az Úrtól rendelt Szombat: akkor a te földedet ne vessed bé, és szőlődeet ne messed meg.
Lev.25.5 | A mi a te megaratott földeden terem, meg ne arassad, és a mia te elhagyatott szőlődön terem, azt is ne szűrjed meg: mert a föld nyugodalmának esztendeje vagyon akkor.
Lev.25.6 | A mit a föld az ő nyugodalmának esztendején terem, az legyen néktek eledeltekre, magadnak, szolgádna, szolgálóleányodnak, béresednek és zsellérednek, melly nálad lakik.
Lev.25.7 | A te barmodnak is, és minden földi vadaknak legyen eledelére annak az esztendőnek termése.
Lev.25.8 | Annakfellette számlálj az esztendőknek illyen hét Szombatját, azaz hétszer hét esztendőt, úgyhogy az esztendők hét Szombatjainak ideje negyvenkilencz esztendő legyen.
Lev.25.9 | Akkor mindenütt kürtöltess, hogy annak szava mindenütt hallassék, a hetedik hónapban, a hónapnak tizedik napján, azaz, a tisztulásnak napján kürtöltess mindenütt a ti egész földetekben.
Lev.25.10 | Hogy megszenteljétek az ötvenedik esztendőt, és hirdessetek szabadságot a föld minden lakosainak, kürt zengésének esztendeje legyen az néktek, akkor minden embernek szaba legen az ő jószágához jutni, és az ő nemzetsége közzé hazamenni a rabnak.
Lev.25.11 | Kürt zengésnéek esztendeje az ötvenedik esztendő legyen néktek, ne vessetek, és fel ne arassátok a mit a föld önként terem az esztendőben, és a te elhagyott szőlődnek termését meg ne szedjed;
Lev.25.12 | Mert kürt zengésének esztendeje; szent legen azért néktek, a mezőről egyétek annak gyümölcsét.
Lev.25.13 | A kürtölésnek esztedjén, minden ember az ő jószága mellé térjen.
Lev.25.14 | Mior annakokáért valami eladó marhját eladándasz a te felebarátodnak, vagy vejéndesz a te felebarátodtól, egymást meg ne csaljátok.
Lev.25.15 | A kürtülésnek esztendeje után való esztendőnek száma szerint végy valami jószágot a te felebarátodtól. A föld hasznainak esztendeinek számok szerint adja az is néked a jószágot.
Lev.25.16 | Ha sok esztendő vagyon a szabadság esztendejéig, többet adj azért a mit vészesz, és ha kevés esztendő vagoyn hátra, kevesebbet adja: mert az esztendőknek hasznát adja el néked.
Lev.25.17 | Egymást azért meg ne csaljátok, hanem félj a te Istenedtől: mert én ti Uratok Istentek vagyok.
Lev.25.18 | Ha az én rendelésimet cselekeszitek, és ítéletimet megtartván azokat cselekeszitek, bátorságonsa laktok azon a földön.
Lev.25.19 | És a föld az ő gyümölcsét megtermi, hogy eleget ehessetek, és a földön bátorságosan laktok.
Lev.25.20 | Ha azt mondanád: Mit együnk a hetedik esztendőben ha nem vetünk, és semmi hasznát a földnek bé nem vesszük?
Lev.25.21 | Éan az én áldásomat reátok bosátom a hatodik esztendőben, hogy három esztendőre valót teremjen a föld.
Lev.25.22 | Mert nyolczadik esztendőben vettek, és mind a kilenczedik esztendeig ó gabonát esztek, míg a föld új gabonát terem.
Lev.25.23 | A földet pedig senki örökre el ne adja: mert enyim az a föld: mert ti én nálam jövevények és zsellérek vagytok.
Lev.25.24 | Annakokáért a ti birodalmatoknak minden földében megengedjétek, hogy megválthassa a földet a ki azt eladta volt.
Lev.25.25 | Mikor a te felebarátod megszeegényedik és kénszeríttetik eladni az ő jószágának valami részét, és az ő közel való attyafia előállván a jószágnak melléje akar állani, és azt megakarja váltani: hatalma legyen arra hogy megválthassa.
Lev.25.26 | Ha valakinek nincsen attyafia a ki megváltaná a jószágot, hanem ő maga szerét tette az ő jószága váltságának:
Lev.25.27 | Számlálja meg a jószágnak eladásától fogva az esztendő számot, és a mi hátra vagyon benne, adja meg annak, a kinek zálogba vetette volt a jószágot és úgy bírja az ő örökségét;
Lev.25.28 | Ha pedig szerét nem teheti hogy egészen megfizetné annak, a jószág, annak a ki arra pénzt adott, kezében legyen a kürtölésnek esztendejéig A kürtölésnek esztendején megbocsássa azt, és a ki eladta volt, az ő örökségét az bírja.
Lev.25.29 | Ha valaki eladándja lakó házát kerített városban, akkor válthassák meg, mikor annak eladásának esztendeje eltelik, az egy esztendő elmulván megválthassa az a ki eladta volt.
Lev.25.30 | Ha azonközbe meg nem váltják, míg egész esztendeje eltelik, a ház, melly a kerített városban vagyon, legyen örökké annak, a ki azt megvette volt mindenestől fogva, abból ki nem menjen a kürtöknek napján is.
Lev.25.31 | A faluban való ház pedig, a melly falunak kerítése nincsen, a mezőn való föld gyanánt legyen. A ki azt eladja, hatalma legyen megváltani, vagy az, hogy a kürtöléseknek napján kimenjen abból a vevő.
Lev.25.32 | A mi pedig néz a Léviták városaira, az ő birodalmokban való városoknak házait, mindenkor valamikor akarják megválthatják a Léviták.
Lev.25.33 | De a ki megváltja, a Léviták közzűl való legyen, vagy az, hogy a ki megvette a házat kimenjen a házból, és az ő birodalmoknak városából a kürtöknek napján: mert a Léviták városinak házai, ő birodalmok az Izráel fijai között:
Lev.25.34 | De az ő városoknak kivűl való mezejét el ne adhassák a Léviták! mert örökkévaló tulajdon örökségek az.
Lev.25.35 | Ha a te felebarátod ti köztetek megszegényedik, és megfogyatkozik, tégy jól ő vele, akár jövevény legyen, akár zsellér, hogy élhessen ti köztetek.
Lev.25.36 | Ne végy ő tőle uzsorát vagy felette valót, hanem félj a te Istenedtől, hogy élhessen veled együtt a te atyádfia.
Lev.25.37 | Ne adjad annak uzsorára pénzedet; és nyereséggel ne adjad néki a te gabonádat.
Lev.25.38 | Én vagyok a ti Uratok Istentek, ki Égyiptomnak földéből kihoztalak titeket, hogy néktek adnám a Kanaán földét, és néktek Istentek lennék.
Lev.25.39 | Ha pedig a te felebarátod megszegényedvén, magát néked eladja, ne szogáltassad úgy mint rabot.
Lev.25.40 | Mintegy béres, vagy mintegy zsellér, úgy legyen nálad, a kürtöléseknek esztendejéig szolgáljn néked:
Lev.25.41 | Akkor menjen el tőled mind fijaival egybe, hogy menjen az ő nemzetségéhez, és haza menjen az ő attyainak örökségek mellé:
Lev.25.42 | Mert én szolgáim, kiket kihoztam Égyiptomnak földéből, el ne adattassanak azért úgy mint rabok.
Lev.25.43 | Ne uralkodjál rajta kegyetlenűl, hanem félja te Istenedtől.
Lev.25.44 | Szolgáid és szolgálóleányíd legyenek a ti körűletek való pogánynépek közzűl, azok közzűl szerezzetek szolgát és szolgálóleányt.
Lev.25.45 | A jövevények fijai közzűl is, kik köztetek laknak, szerezhettek szolgákat és szolgálókat és azoknak cseédjekből, kik nálatok laknak, a kiket tudniillik a ti földetekben szültek, és legyenek néktek birodalmatokban.
Lev.25.46 | És örökség szerint bírjátok azokat, mind a ti utánnatok való fijaitokkal egybe, hogy azok is örökségűl birják azokat, mind örökké éljetek azoknak szolgálatjokkal. De a ti atyádtokfiain az Izráelitákon senki kegyetlenűl ne uralkodjék az ő attyafián.
Lev.25.47 | Ha pedig a ti köztetek lakozó jövevény vagy zsellér meggazdagodik, és az ő nála lakó atyádfia megszegényül, és magát eladja a te közted lakó jövevénynek vagy a jövevény nemből valónak:
Lev.25.48 | Minekutánna eladta magát, szabad legyen megváltani: egy az ő attyafiai közzűl váltsa meg azt.
Lev.25.49 | Vagy attyának báttya, vagy attya báttyának fija váltsa meg azt, vagy az ő nemzetségéből közel való attyafia váltsa meg, vagy ha ereje lejénd arra, ő maga váltsa meg magát.
Lev.25.50 | És vessen számot azzal a ki őtet megvette, az esztendőtől fogva, mellyen magát eladta annak, a kürtöléseknek esztendejéig, és az ő eladásának pénze is az esztendőnek száma szerint számláltassék, a mennyit béresnek adott volna annyi ideig, annyit adjon annak annyi ideig való szolgálatjába.
Lev.25.51 | Ha sok esztendő vagyon a kürtöléseknek esztendejéig, a szerint adjon vissza az ő Urának az ő eladásának pénzében.
Lev.25.52 | Ha pedig kevés esztendő híjja vagyon a kürtölés esztendejének, számot vetvén ő vele, az esztendőknek száma szerint fizesse az ő váltságát.
Lev.25.53 | Mint az esztendeig való béres, úgy legyen annál, ne uralkodjék kegetlenűl ő rajta az ő gazdája, a te szemeid előtt.
Lev.25.54 | Ha pedig egyik esztendőben sem váltatik meg, mindazálal a kürtöléseknek esztendején szabadon elmenjen mind fijaival egybe;
Lev.25.55 | Mert az Izráel fijai és szolgálim, kiket kihoztam Égyiptomnak földéből. Én vagyok a ti Uratok Istentek.

Lev.26.1 | Ne csináljatok magatoknak bálványokat és faragott képet, vagy valami oszlopot ne emeljetek magatoknak, se pedig faragott követ ne helyheztesstek a ti földetekben, hogy meghajoljatok az előtt. Mert én vagyok a ti Uratok Istentek.
Lev.26.2 | Az én Szombatimat megtartsátok, és az én szent házamat becsüljétek. Én vagyok az Úr.
Lev.26.3 | Ha az én rendelésimben járándotok, és az én parancsolatimat megtartjátok, és azokat cselekedénditek:
Lev.26.4 | Esőt adok néktek alkalmatos időben, a föld az ő gyümölcsét megadja és minden gyümölcstermő fa megtermi az ő gyümölcsét.
Lev.26.5 | És a ti csépléstek a szüretet éri és a szüret a vetést éri: elégséges kenyeret esztek és nagy bátorsággal laktok a ti földetekben.
Lev.26.6 | Mert békességet adok azon a földön, annyira hogy mikor elalusztok, ne legyen ki felrettentsen: és elveszem a kegyetlen vadakat arról a földről, és a fegyver által nem megyen a ti földeteken.
Lev.26.7 | Sőt inkább a ti ellenségeiteket kergetitek, és fegyver miatt ti előttetek elhullanak.
Lev.26.8 | És ti közzűletek öten százat elűznek, és ti közzűletek százan elűznek tízezeret, és a ti ellenségitek ti előttetek fegyver miatt elhullanak.
Lev.26.9 | És ti hozzátok fordulván, megszaporítalak és megsokasítalak titeket, és az én szövetségemet szerzem veletek.
Lev.26.10 | És sok időtől fogva eltett gabonát esztek, és régi gabonát: az új helyett kihányjátok a régit.
Lev.26.11 | És az én hajlékomat közöttetek helyheztetem, és az én Lelkem meg nem utál titeket.
Lev.26.12 | Ti közöttetek járok szüntelen. Leszek néktek Istentek, ti pedig lésztek én népeim.
Lev.26.13 | Én vagyok a ti uratok Istentek, ki az Égyiptom földéből kihoztalak, hogy azoknak rabjai ne vonátok, és a ti nyakatoknak kötelét megoldottam, hogy egyenesen járhatnátok.
Lev.26.14 | Ha engemet nem hallgattok, és mind e parancsolatokat nem cselekedénditek.
Lev.26.15 | És ha az én rendelésimet megutáljátok, és ha ez én ítéletime megutálja a ti lelketek, és minden parancsolatimat nem cselekedénditek, hanem az én szövetségemet felbontjátok:
Lev.26.16 | Én is ezt cselekeszem veletek: hogy titeket a félelem elfoglaljon, megemésztő dögös betegséggel, és hidegleléssel egybe, mellyek a te szemeidet megemésszék és lelkedet gyötörjék; és a ti gabonátokat hijába vessétek a földbe, mert megeszik azt a ti ellenségeitek.
Lev.26.17 | És az én megharagudt orczámat fordítom ellenetek, hogy a ti ellenségeitek előtt elhulljatok, és uralkodjanak rajtatok, a kik titeket gyűlölnek; és fussatok mikor senki nem űz is titeket.
Lev.26.18 | Ha mind ezekután mégis nem hallgattok engemet: hétszerte keményebben ostorozlak titeket a bűneitekért:
Lev.26.19 | Mert megrontom a ti erősségteknek kevélységét, és az eget a ti fejetek felett mekeményítem, és ollyanná teszem minémű a vas: és a földet ollyanná teszem minémű az ércz.
Lev.26.20 | És minden erős munkátok hijába való lészen: mert a ti földetek nem termi meg az ő gyümölcsét, és a földnek fái is nem adják meg az ő hasznokat.
Lev.26.21 | Ha mégis vakmerőképen ellenem jártok, és nem engedtek nékem: a ti büntető ostorotokat hétszerte megsokasítom a ti bűneitekért.
Lev.26.22 | És bocsátok reátok kegyetlen mezei vadakat, hogy a ti barmatokból titeket kipusztítsanak, és titeket elfogyasszanak, annyira hogy puszták legyenek a ti útaitok.
Lev.26.23 | Hogyha ezekkel sem gondoltok, hogy hozzám térjetek, hanem vakmerőképen ellenem jártok:
Lev.26.24 | Én is bizony vakmerőképen ellenetek járok, és hétszerte inkább ostorozlak a ti bűneitekért.
Lev.26.25 | És hozok ti ellenetek fegyvert, melly bosszút álljon rajtatok az én szövetségemnek megrontásáért: úgy hogy a ti városaitokba gyüljetek, akkor bocsátok döghalált özzétek, és adattattok az ellenség kezébe.
Lev.26.26 | Minekutánna a kenyérnek táplálásra való erejét elveszem tőletek, tíz asszonyok sütnek néktek kenyeret egy kemenczében, és mérték szerint igazán béadják a ti kenyereteket: esztek, de nem elégesztek meg.
Lev.26.27 | Ha méigs nem engedtek nékem, hanem vakmerőképen ellenem jártok:
Lev.26.28 | Én is ellenetek járok megbúsult haragomban vakmerőképen, és én is hétszerte inkább ostorozlak titeket bűneitekért:
Lev.26.29 | Mert a ti fijaitoknak húsát eszitek meg, és leányitoknak húsát eszitek meg.
Lev.26.30 | És a ti palotáitokat elrontom, és a mezőn építtetett szép faragott képeiteket, és a ti holttesteiteket a ti bálványitoknak holttestekkel egybe együvé hányatom, és az én Lelkem megutál titeket.
Lev.26.31 | És a ti városaitokat elpusztítom, a ti szent helyeiteket is elrontom, és nem lészen kedves nékem a ti jóillatú áldozatotok.
Lev.26.32 | Elpusztítom a földet: annyira hogy álmélkodjanak rajta a ti ellenségeitek, kik azon fognak lakozni.
Lev.26.33 | Titeket pedig a pogánynépek közzé elszélesztlek, és azt mívelem hogy utánnatok menjenek kivont fegyverre, hogy a ti földetek puszta legen, és a ti városaitok is puszták legyenek.
Lev.26.34 | Akkor a föld megszenteli az ő szombatit, mind addig míg pusztán áll, mikor a ti ellenségeiteknek földében lejéndetek, akkor mondom, hogy a ti földetek nyugodván megszteli az ő szombatit.
Lev.26.35 | Mind az ő pusztaságának idejéig nyugoszik, mert nem nyugott a ti szombatitokon, mikor azon a földön laknátok.
Lev.26.36 | A kik peeig ti közzűletek megmaradnak, azoknak szívekben vélelmet szerzek az ő ellenségeiknek lakó földökben, annyira hogy a fa levelének zördülése előtt fussanak mint a szablya előtt, és elhulljanak, ha senki nem kergeti is őket.
Lev.26.37 | Egymásra hullanak mintha fegyver volna utánnok, ha senki utánnok nincsen is, és a ti ellenségeitek előtt meg nem maradhattok:
Lev.26.38 | Hanem elvesztek a pogánynépek között, és a ti ellenségeiteknek földe megemészt titeket.
Lev.26.39 | És a kik megmaradnak közzűletek, a ti ellenségeiteknek földében elvesznek az ő hamisságokért, és az ő attyaiknak hamisságokért, mind velek egybe elvesznek.
Lev.26.40 | Ha pedig megvallják az ő hamisságokat, és az ő attyaiknak hamisságát mind az ő bűnökkel egybe, mellyel én ellenem vétkeztek, és hogy ők vakmerőképen jártak én ellenem.
Lev.26.41 | És hogy én is mikor vakmerőképen ellenek járnék, vetettem őket az ő ellenségeknek földébe. Ha akkor ezt a körűlmetéletlen szívet elvetik, és akkor az ő bűnöknek büntetését megfizetik:
Lev.26.42 | Én is megemlékezem Jákóbbal tett szövetségemről; Izsákkal tett szövetségemről, s Ábrahámmal tett szövetségemről is megemlékezem, a földről is megemlékezem.
Lev.26.43 | A föld azonközbe pusztán hagyatik ő tőlök, és az ő szombatit megszenteli, a melly föld elpusztult volt ő érettek, ők is az ő bűnöknek büntetését megfizetik; mert sokképen az én ítéletimet megutálták, és az én rendelésimet az ő lelkek megutálta.
Lev.26.44 | Jóllehet még mikor az ő ellenségeknek földében volta is, nem vetettem meg őket, és nem utáltam meg őket, hogy megemészteném mindenestől őket, megvetvén az én szövetségemet velek: Mert én ő Urok Istenek vagyok.
Lev.26.45 | Azért megemlékezem ő érettek a régi attyákkal való szövetségemről, kiket Egyiptom földéből kihoztam a pogányoknak szemek láttára, hogy lennék nékik Istenek. Én vagyok az Úr.
Lev.26.46 | Ezek a rendelések, az ítéletek, és a törvények, mellyeket szerzett az Úr ő maga között és az Izráel fijai között, a Siniai hegyen Mózes által.

Lev.27.1 | Szóla ismét az Úr Mózesnek, és monda:
Lev.27.2 | szólj az Izráel fijainak és mond meg nékik: Az ember, mikor fogadást tészen, a te becsülésed sezrint legyenek a személyek, kik fogadással kötelezeték magokat, az Úréi.
Lev.27.3 | A fpjfiat bcsüljed húsz esztendőstől fogva hatvan esztendősig, becsüljed mondom, ötven ezüst siklusra, a mint a szent siklus vagyon.
Lev.27.4 | Ha asszony lejénd, harmincz siklusa becsüljed.
Lev.27.5 | öt esztendőstől fogva pedig húsz esztendősig a féjfiat húsz siklusra bcsüljed: az asszonyt pedig tíz siklusra:
Lev.27.6 | Egy hónapi férjfiú magot, öt esztendős koráig becsüljed öt ezüst siklusra: hogyha pedig asszonyi mag lejénd, becsüljed három ezüst siklusra.
Lev.27.7 | Ha pedig hatvan esztendős lejénd, vagy feljebb való, ha féjfiú: becsüljed tizenöt siklusra, ha asshzony, tíz siklusra.
Lev.27.8 | Ha pedgi szegény lejénd, hogy annak szerét nem tehetné, a mire becsülöd, állassad azt a Pap eleibe, hogy becsülje azt a Pap: a mennyinek szerét teheti az, a ki magát fogadással kötelezte, annyira becsülje azt a Pap.
Lev.27.9 | Ha pedig a féle barmot fogadott adni, a minémű állatokból szoktak áldozni az Úrnak, valamit a félét ád az Úrnak, szent legyen.
Lev.27.10 | Mást a helyébe ne állasson, és azt el ne cserélje, jót a hitván helyébe, vagy hitvánt a jó helyébe adván: hogyha pedig elcseréli egyik barmot a másik barmon: mind az elébbi, mind pedig a mellyen azt elcserélte, szent legyen.
Lev.27.11 | Ha pedig valami tisztátalan oktalan állatot fogadott adni, mellynek neméből nem áldozhatnak az Úrnak; teht vigye azt az állatot a Paphoz.
Lev.27.12 | És becsülje meg azt a Pap, akár jó, akár hitván legyen, a mire becsüli azt a Pap, abban maradjon.
Lev.27.13 | Ha pedig azt meg akarná váltani, a te becsűd felett annak ötödrészét adja.
Lev.27.14 | Ha pedig valaki az ő házát az Úrnak szenteli, hogy szent legyen az, becsülje meg azt a Pap, vagy jó, vagy hitván lejénd, és a mire becsüli azt a Pap, abban maradjon.
Lev.27.15 | Ha megakarja váltani az ő házát az, ki az Istennek szentelte volt, a te becsűd melé adja annak árának ötödrészét és legyen övé.
Lev.27.16 | Ha pedig valaki az ő örökségéből mezőn való földet szentelénd az Úrnak, becsüld meg a mag szerint, a melly abba megyen, ha egy Hómer árpa meggen belé, ötven ezüst siklusra bcsültessék.
Lev.27.17 | Ha a kürtölésnek esztendejétől fogva szentelte Istennek az ő szántóföldét, a mint azt becsülöd, abban maradjon.
Lev.27.18 | Ha a kürtölésnek esztendeje után szenteléndi Istennek az ő földét, a Pap számlálja meg annak pénzét az esztendőknek száma szerint, mellyek hátraavagynak a kürtölésnek esztendejéig, és a szerint szállítson le a te becsülésedből.
Lev.27.19 | Ha pedig meg akarja váltani az ő földét az, ki azt Istennek szentelte volt, a te becsűd mellé adja annak árának ötödrészét, és legyen övé.
Lev.27.20 | Ha meg nem váltja azt a földet, vagy azt a földet másnak eladja, azután azt meg nem válthatja:
Lev.27.21 | Hanem a föld, mikor a kürtölésnek esztendején megszabadúl, az Úrnak szenteltessék, úgymint az Istennek szenteltetett föld, és legyen a Papok öröksége.
Lev.27.22 | Ha pedig pénzen vett földet szentelt az Úrnak, melly őnéki öröksége nem volt:
Lev.27.23 | Számlálja meg a Pap a földnek becsűje szerint való árában, a kürtölésnek esztendejéig mennyi vagyon hátra, és adja meg azt azon napon a te becsűd szerint, hogy legyen az az Úrnak szenteltetett.
Lev.27.24 | A kürtölésnek esztendején a föld megtérjen ahhoz, a kitől azt vette volt, ahoz tudniillik, kinek öröksége volt az a föld.
Lev.27.25 | Minden te becsülésed pedig a szenthelynek siklusa szerint legyen. Egy siklus pedig húsz pénzt tészen.
Lev.27.26 | De baromnak első fajzását, melly első fajzás a nélkül is az Úré, senki néki ne szentelje, akár ökör lejénd, akár juh, az Úré az.
Lev.27.27 | Ha pedig a tisztátalan állatokból való lészen, váltsa meg azt a te becsülésed szerint, és azon felül a becsünek ötödrészét adja mellé, ha pedig nem nem váltják, adassék el a te becsűd szerint.
Lev.27.28 | Semmi szent dolog, valamint az Úrnak szenteltetett valakitől, abból a mije vagyon, akár ember legyen az, akár barom, akár mezőn való örökség, el ne adassék, meg se váltassék: mert minden e féle fogadással köteleztetett állat szentséges és az Úré.
Lev.27.29 | Semmi oktalan baromból szenteltetett dolog, melly az embertől az Úrnak szenteltetik, meg ne váltassék; hanem minden okvetetlen megölettessék.
Lev.27.30 | Annakfelette a földnek minden dézmája, a földnek veteményéből, a fáknak gyümölcséből az Úré, és az Úrnak szenteltessék.
Lev.27.31 | Ha pedig valaki meg akarja váltani az ő dézmájának valami részét, annak az árának ötödrészét tegye hozzá.
Lev.27.32 | És minden baromnak és juhoknak tizede, mellyek a vessző alól szoktak elmenni, minden tized, mondon, az Úrnak szenteltessék.
Lev.27.33 | Ne tudakozzék rajta, jó é vagy hitván, és el ne változtassa azt: hogyha valami módon elváltoztatná azt, mind az, mind pedig a mellyet a helyébe adott volt, Istennek szenteltetett legyen, meg se váltassék.
Lev.27.34 | Ezek a parancsolatok, mellyeket parancsolt az Úr Mózesnek a Sinai hegyen, hogy azokat az Isráel fijainak megmondaná.
