Num.1.1 | Szóla pedig az Úr Mózesnek a Sinai pusztájában, a Gyülekezet sátorában, a második hónapnak első napján, az Égyiptom földéből való kijövetelek után második esztendőben, mondván:
Num.1.2 | Vegyétek számát az egész Izráel fijai gyülekezetinek, az ő nemzetségek szerint, az ő attyaiknak házok szerint, a neveknek számok szerint, minden férjfiat főről főre.
Num.1.3 | Húsz esztendős fiútól fogva és feljebb, mindent, ki a hadba kimehet az Izráelben: Megszámláljátok őket az ő seregek szerint, te és Áron.
Num.1.4 | És legyen veletek egy-egy férjfiú mindenik nemzetségből, kik közzül mindenik feje legyen az ő attyainak házának.
Num.1.5 | Ezek pedig a férjfiaknak neveik, a kik legyenek ti veletek: Rúben nemzetségéből Elisúr, Sedeúrnak fija.
Num.1.6 | Simeonból Selúmiel, Surisaddainak fija.
Num.1.7 | Júdából Naasson, Amminádábnak fija.
Num.1.8 | Issakhárból Néthánéel, Suárnak fija.
Num.1.9 | Zebulonból Eliáb, Hélonnak fija.
Num.1.10 | József fijai körül: Efraimból Elisama, Ammihudnak fija: Manasséból Gámliel, Péddasurnak fija.
Num.1.11 | Benjáminból Abidán, Gidióni fija.
Num.1.12 | Dánból Ahiézer, Ammisaddai fija.
Num.1.13 | Áserből Págiel, Okránnak fija.
Num.1.14 | Gádból Eleásaf, Déhuelnek fija.
Num.1.15 | Nafthaliból Akhira, Enánnak fija.
Num.1.16 | Ezek a gyülekezetben nevezetesek valának., kik az ő attyok nemzetséginek Fejedelmei és az Izráel ezerinek Fejei valának.
Num.1.17 | Mellé vevé azért Mózes és Áron e férjfiakat, a kik nevek szerint előszámláltattak vala.
Num.1.18 | És az egész Gyülekezetet öszvegyüjték, a második hónak első napján; kik válást tőnek az ő születésekről, az ő cselédjek szerint, az ő attyainak háznépe szerint, az ő neveknek száma szerint, húsz esztendős fijútól fogva és feljebb, főről főre.
Num.1.19 | Miképen megparancsolta vala az Úr Mózesnek, megszámlálá őket a Sinai pusztájában.
Num.1.20 | Voltak azét az Izráel elsőszülöttének Rúbennek fijai, az ő nemzetségek, az ő házonképe szerint, az ő attyainak házok szerint, a nevek száma szerint, főről főre, minden férjfiú, húsz esztendös fijútól fogva és feljebb, minden harczra kimehető.
Num.1.21 | Az ő megszámláltattai Rúben nemzetségből negyvenhat ezer és ötszáz.
Num.1.22 | Simeon fijai közzűl, az ő nemzetségek, az ő házonképe szerint, az ő attyainak házok szerint, az ő megszámláltatai, a nevek száma szerint főről főre, minden férjfiú húsz esztendőstől fogva és feljebb, minden harczra kimehető.
Num.1.23 | Az ő megszámláltattai Simeon nemzetségből ötvenkilencz ezer és háromszáz.
Num.1.24 | Gád fijai közzül az ő nemzetségek, az ő házoknépe szerint, az ő attyaiknak házok szerint, a neveknek száma szerint, húsz esztendős fiútól fogva és feljebb, minden harczra kimehető.
Num.1.25 | Az ő megszámláltattai Gád nemzetségéből, negyveöt ezer és hatszáz ötven.
Num.1.26 | Júda fijai közzül, az ő nemzetségek, az ő házoknépe szerint, az ő attyaiknak házok szerint, a nevek száma szerint, húsz esztendős fiútól fogva és feljebb, minden harczra kimehető.
Num.1.27 | Az ő megszámláltattai Issakhár nemzetségéből ötvennégy ezer és négyszáz.
Num.1.28 | Issakhár fijai közül, az ő nemzetségek, az ő házoknépe szerint, az ő attyaiknak házok szerint, anevek száma szerint, húsz esztendős fiútól fogva és feljebb, minden harezra kimehető.
Num.1.29 | Az ő megszámláltattai Issakhár nemzetségéből ötvennégy ezer és négyszáz.
Num.1.30 | Zebulon fijai közzül az ő nemzetségek, az ő házoknépe szerint, az ő attyaiknak házok szerint, a nevek száma szerint, húsz esztendős fiútóé fogva és feljebb minden harczra kimehető.
Num.1.31 | Az ő megszámláltattai Zebulon nemzetségéből ötvenhét ezer és négyszáz.
Num.1.32 | József fijai közzül, Efraim fijai közzül az ő nemzetségek, az ő házoknépe szerint, az ő attyaiknak házok szerint, húsz esztendős fiútól fogva és feljebb, minden harczra kimehető.
Num.1.33 | Az ő megszámláltattai Efraim nemzetségéből, negyvenezer és ötszáz,
Num.1.34 | Manasse fijai közzül, az ő nemzetségek, az ő házoknépe szerint, az ő attyaiknak házok szerint, a nevek száma szerint, húsz esztendős fiútól fogva és feljebb, minden harczra kimehető.
Num.1.35 | Az ő megszámláltattai Manasse nemzetségéből harminczkét ezer és készáz.
Num.1.36 | Benjámin fijai közzül az ő nemzetségek, az ő házoknépe szerint, az ő attyaiknak házok szerint, a nevek száma szerint, húsz esztendős fiútól fogva és feljebb, minden harczra kimehető.
Num.1.37 | Az ő megszámláltattai Benjámin nemzetségéből, harminczöt ezer és négyszáz.
Num.1.38 | Dán fijai közzül az ő nemzetségek, az ő házoknépe szerint, az ő attyaiknak házok szerint, a nevek száma szerint, húsz esztendős fiútól fogva és feljebb, minden harczra kimehető.
Num.1.39 | Az ő megszámláltattai Dán nemzetségéből, hatvankét ezer és hétszáz.
Num.1.40 | Áser fijai közzül az ő nemzetségek, az ő házoknépe szerint, az ő attyaiaknak házok szerint, a neveknek száma szerint, húsz esztendős fiútól fogva és feljebb, minden harczra kimehető
Num.1.41 | Az ő megszámláltattai Áser nemzetségéből negyvenegy ezer és ötszáz.
Num.1.42 | A Nafthali fijainak nemzetségek, az ő házoknépe szerint, az ő attyaiknak házok szerint, a neveknek száma szerint, húsz esztendős fiútól fogva és feljebb, minden harczra kimehető.
Num.1.43 | Az ő megszámláltattai a Nafthali nemzetségből, ötvenhárom ezer és négyszáz.
Num.1.44 | Ezek azok a megszámláltattak, kiket megszámlált Mózes és Áron: és az Izráelnek Fejedelmei a tizenkét férjfiak, kik közzűl mindenki az ő attyának házában fő vala.
Num.1.45 | Voltak annakokáért mindnyájan kik megszámláltattak, az Izráel fijai, az ő attyainak házok szerint, húsz esztendős fiútól fogva és feljebb, minden harczra kimenhetők az Izráelben.
Num.1.46 | Voltak mondom mindnyájan a megszámláltattak, hatászháromezer ötszáz ötven.
Num.1.47 | De a Lévitákaz ő attyainak házoknépe szerint nem számláltattak azok közzé.
Num.1.48 | Mert szólótt vala az Úr Mózesnek, ezt mondván:
Num.1.49 | De mindazáltal a Lévi nemzetség megne számláljad és azokat ne számláljad az Izráel fijai közzé.
Num.1.50 | Hanem a Lévitákat rendeld a Bizonyságtétel hajlékához; és minden ő edényihez, és minden ahoz valokhoz, ők viseljék a hajlékot, és annak minden edényit, és ők szolgáljanak annak, és a hajlék körül járjanak tábort.
Num.1.51 | Mikor pedig a hajléknak elébb kellindulni, a Léviták szedjék el azt egymástól, mikor pedig megállánd a hajlék, a Léviták állassák azt fel, és az idegen a ki oda járulándmeghajlon.
Num.1.52 | És tábort járjanak az Izráel fijai kik az ő táborában, és kik az ő zászlója alatt, az ő seregek szerint.
Num.1.53 | A Léviták pedig tábort járjanak a Bizonyságtétel hajléka körűl, hogy ne legyen harag az Izráel fijainak Gyülekezetin; és foglalatosak legyenek a Léviták a Bizonyságtétel hajlékának őrizetében.
Num.1.54 | Cselekedének annakokáért az Izráel fijai mind a szerint, a mind parancsolta az Úr Mózesnek: úgy cselekedének.

Num.2.1 | És szóla az Úr Mózesnek és Áronak mondván:
Num.2.2 | Az Izráel fijai, kik az ő zászloja alatt, az ő attyainak házoknépének zázslója alatt járojon tábort: A Gyülekezetnek Sátora körűl távol járjon tábort.
Num.2.3 | Ezek járjanak pedig tábort napkelet felől naptámadtban, a Júda táborának zászlója az ő seregei szerint, és a Júda fijainak Fejedelme legyen Naasson, Aminádáb fija.
Num.2.4 | És az ő serege és számláltattai, hetven négy ezer és hatszáz.
Num.2.5 | Tábort járjon pedug ő mellette az Isakhár nemzetsége, és az Issakhár fijainak Fejedelme legyen Néthánéel, Suárnak fija.
Num.2.6 | És az ő serege és az ő számláltattai, ötvennégy ezer és négyszáz.
Num.2.7 | Ismét a Zebulon nemzetsége, és a Zebulon fijainak Fejedelme Eliáb Hélon fija.
Num.2.8 | És az ő serege és számláltattai, ötvenhét ezer négyszáz.
Num.2.9 | Mindnyájan a Júda táborának számláltattai, száz nyolczvanhat ezer és négyszáz, az ő seregek szerint: ellőljárók legyenek ezek.
Num.2.10 | A Rúben táborááának zászlója legyen dél felől az ő seregek szerint: előljárók legyenek ezek.
Num.2.11 | És az ő serege és számláltattai, negyvenhat ezer és ötszáz.
Num.2.12 | Tábort járjkanak pesdig ömellette; a Simeon nemzetsége, és a Simeon fijainak Fejedelme legyen Selúmiel, Surisaddai fija.
Num.2.13 | És az ő serege és számláltattai, ötvenkilencz ezer és háromszáz-
Num.2.14 | Ismét a Gád nemzetsége, és a gád fijainak Fejedelme Eliásáf, a Réhuel fija.
Num.2.15 | És az ő serege és számláltattai, negyvenöt ezer és hatszázötven.
Num.2.16 | Mindnyájan, a kik megszámlálva voltak a Rúben táborában száz ötvenegy ezer és négyszáz ötven az ő seregek szerint; és második legyenek a menetelben
Num.2.17 | Annakutánna menjenek a Gyülekezet Sátora, tudniillik a Léviták tábora, a táboroknak közepette: A miképen tábort járjanak kiki az ő helyén az ő zászlója mellett.
Num.2.18 | Az Efraim táborának zászlója az ő seregei szerint legyen napenyészet felől, és az Efraim fijainak Fejedelme legyen Elisáma Ammihud fija.
Num.2.19 | És az ő serege és számláltattai negyvenezer ötszáz
Num.2.20 | És ő mellette legyen a Manasse nemzetsége és a Manasse fijainak Fejedelme legyen Gámliel, A Pédasur fija.
Num.2.21 | És az ő serege és számláltattai, harminczkét ezer hétszáz.
Num.2.22 | Ismét a Benjámin nemzetsége és a Benjámin fijainak Fejedelme legyen Abidám, Gideóni fija.
Num.2.23 | És az ő serege és szémláltattai ahrminczöt ezer és négyszáz.
Num.2.24 | Mindnyájan az Efraim táborában, kik megszámlálva voltak, száz nyolczezer és száz az ő seregekben: harmad rendben menjenek.
Num.2.25 | A Dán táborának zászlója legyen éjszak felől az ő seregei szerint: és a Dán fijainak Fejedelme Áhiézer, Ammisaddai fija.
Num.2.26 | És az ő sereg és számláltattai, hatvankét ezer és hétszáz.
Num.2.27 | Tábort járjon pedig ő mellete az Áser nemzetsége: és az Áser fijainak Fejedelme legyen Págiel, az Okrán fija.
Num.2.28 | És az ő serge és számláltattai, negyvenegy ezer és ötszáz.
Num.2.29 | Ismét a Nafthali nemzetsége és a Nafthali fijainak Fejedelme Akhira, Enán fija.
Num.2.30 | És az ő serege és számláltattai. ötvenhárom ezer és négyszáz.
Num.2.31 | Mindnyájan a megszuámláltattak a Dán seregében, lőnek száz ötvenhét ezer és hatszáz; utolsó renden menjenek az ő zászlójok szerint.
Num.2.32 | Ezek az Izráel fijainak számláltattai az ő attyáioknak házok szerint, mindnyájan, kik megszámlálva voltak táborokban, az ő seregek szerint hatszáz háromezer ötszáz és ötven.
Num.2.33 | Továbbá a Léviták nem voltak megszámlálva az Izráel fijai között, a miképen megparancsolta volt az Úr Mózesnek.
Num.2.34 | És cselekdenének az Izráel fijai mind a szerint a miképen parancsolta volt az Úr Mózesnek, a képen járának tábort, az ő zászlójok szerint, ügy járának kiki az ő nemzetsége szerint, az ő attyainak háza szerint.

Num.3.1 | Ezek pedig Áronnak és Mózesnek nemzetségei, attól fogva, hogy szólott az Úr Mózesnek a Sinai hegyen.
Num.3.2 | Ezek pedig az Áron fijainak a neveik: Elsőszülötte Nádáb, azután Abihú, Eleázár és Ithamár.
Num.3.3 | Ezek az Áron fijainak a megkenetett Papoknak nevei, kiknek megszentelte volt kezeket, hogy Papságot viselnének.
Num.3.4 | Meghala pedig Nádáb és Abihú az Úr előtt, mikor áldozának külső tűzzel az Úr előtt a Sinai pusztájában, és fijaik nincsenek őnékik. És Papságot visele Eleázár és Ithamár Áron előtt az ő attyok előtt.
Num.3.5 | Szóla pedig az Úr, Mózesnek, mondván:
Num.3.6 | Hozd elő a Lévi nemzetségét és állassad Áron Pap eleibe; hogy szolgáljanak néki.
Num.3.7 | És őrizzék az ő őrizetit, és mind az egész Gyülekezetnek őrizetit a Gyülekezetnek hajléka előtt és végezzék a körül való szolgálatot.
Num.3.8 | Megőrizzék pedig a Gyülekezet sátorának minden eszközét is, hogy végezzék a hajlék körül való szolgálatot.
Num.3.9 | Adjad, mondom, a Levitákat Áronnak és az ő fijainak: mert valóban néki adattak az Izráel fijaitól.
Num.3.10 | Áront pedig és az ő fijait előttök járóvá tegyed, hogy őrizzék az ő Papságokat: mert ha valaki idegen oda járulánd meghal.
Num.3.11 | Szóla ezek felett az Úr Mózesnek, mondván:
Num.3.12 | Bizonnyára én választottam a Lévitákat az Izráel fijai közzül, minden elsőszülött helyett, melly az ő annyának méhét megnyitja az Izráel fijai között: azért legyenek a Léviták enyimek.
Num.3.13 | Mert enyim minden elsőszülött a naptól fogva, hogy megöltem minden elsőszülöttet Égyiptom földében, magamnak szenteltemminden elsőszülöttetaz Izráelben, mind emberek közzűl, s mind oktalan állatok közzűl, enyimek lészenek. Én vagyok az Úr.
Num.3.14 | Szóla azután az Úr Mózesnek a Sinai pusztájában, mondván:
Num.3.15 | Számláld meg a Lévi fijait az ő attyainak házok szerint, az ő házoknépe szerint, minden férjfijat egy honaptól fogva, és azon felül megszámlálj.
Num.3.16 | Megszámlálá annakokáért Mózes őket az Úrnak szava szerint, a miképen hagyatott vala nlki.
Num.3.17 | És ezek voltak a Lévi fijai az ő nevek szerint: Gerson, kÉhát és Mérári.
Num.3.18 | Ezek pedig a Gerson fijainak neveik az ő házoknépe szerint, Libni és Simhi.
Num.3.19 | Továbbá a Kéhát fijai az ő házoknépe szerint: Amrán és Ibzhár, Hebron és Uzziel.
Num.3.20 | A Mérári fijai pedig az ő házoknépe szerint: Makhli és Músi. Ezek a Lévi nemzetségei, az ő attyaiknak házok szerint.
Num.3.21 | Gersontól származtak a Libni nemzetsége és a Simhi nemzetsége, ezek a Gersoniták nemzetségei.
Num.3.22 | Azoknak számláltattai minden férjfiaknak számok szerint, egy hónapi fiútól fogva és feljebb, ahzoknak mondom, számláltattai hétezer és ötszáz,
Num.3.23 | A gersonitáknak nemzetségei a Hajlék megett járjanak tábort napenyészet felől.
Num.3.24 | És a Gersoniták attyok háznépének Fejedelme legyen Eliásáf a Láel fija.
Num.3.25 | A Gerson fijainak őrizete a gyülekezetnek sátorában lészen: a Hajlék, a Sátor, annak fedele, és a gyülekezet sátora ajtajának superlátja.
Num.3.26 | Ismét a ptvarnak kárpitjai, és a pitvar ajtajának superlátja, melly vala a Hajlék mellett és az oltár mellett köröskörűl, és annak kötelei minden hozzá tartozó szolgálataival egybe.
Num.3.27 | Kéháttól pedig származott az Amrám cselédje, és az Uzziel cselédje: Ez a Kéhátnak cselédje
Num.3.28 | Minden férjfiúnak száma szerint, egy hónapi fiütól fogva és feljebb, lőnek nyolczeezeren és hatszázan, kik a szenthelynek őrizői voltak.
Num.3.29 | A Kéhát fijainak nemzetségei tábort járjanak a Hajléknak oldala mellett dél felől.
Num.3.30 | És a Kéhátiak cselédjénak attya házának Fejedelme legyen Elisáfán, Uzzielnek fija.
Num.3.31 | Az őrizetek pedig, a láda és az asztal, és a gyertyatartó, és az oltárok, és a szenthelynek edényei, mellyekkel szolgálnak, és a superlát minden ahoz tartozó szolgálattal.
Num.3.32 | Továbbá a Léviták Fejedelmeinek Fejedelme legyen Eleázár az Áron Pap fija: A szenthajlék mellett vigyázóknak fejedelemsége legyen ő rajta.
Num.3.33 | Méráritól származott a Makhli és Müsi nemzetsége: ezek a Mérári nemzetségei.
Num.3.34 | Ezeknek pedig számláltattai minden férjfiúnak száma szerint egy hónapi fiútól fogva és feljebb hatezer és kétszáz.
Num.3.35 | És a Mérári cselédjének attyai házának Fejedelme legyen Suriel, az Abihail fijai, és ezek tábort járjanak a hajléknak észak felől való oldala mellett.
Num.3.36 | A Mérári fijainak pedig őrizeti tiszte a hajléknak deszkái és annak rúdjai, oszlopai és annak talpai, minden edényei, és minden ahoz tartozó szolgálat.
Num.3.37 | A pitvar körül való oszlopok és azoknak talpai, azoknak szegei és kötelei.
Num.3.38 | A kik pedig tábort járjanak a hajlék előtt napkelett felől a gyülekezet sátorának első része felől, napkelet felől legyenek Mózes és Áron, és az ő fijai, hogy a szentheejet őrizzék az Izráel fijai helyett. Bizonyára ha idegen oda járulánd, meghal.
Num.3.39 | A Lévitáknak minden számláltattai, kiket megszámláltak Mózes és Áron az Úrnak beszéde szerint, az ő házoknépe szerint, mindnyájan a férjfiak egy hónapi fiútól fogva és azon felül huszonkét ezer.
Num.3.40 | És monda az Úr Mózesnek: Számláld meg az Izráel fijainak minden elsőszülöttét, egy hónapi fiútól fogva és feljebb, és vegyed az ő neveknek számát.
Num.3.41 | És válaszd a Lévitákat nékem (én vagyok az Úr) az Izráel fijainak minden elsőszülötti helyett; és a Lévitáknak barmaikat, az Izráel fijai barmaiknak minden első fajzati helyett.
Num.3.42 | Megszámlálá annakokkáért Mózes, a mint parancsolta néke az Úr, az Izráel fijainak minden elsőszülöttét.
Num.3.43 | És valának minden első férjfiúi szülöttek az ő neveiknek számok szerint, egy hónapi fiútól fogva és feljebb, az ő számok szerint, egy hónapi fiútól fogva és feljebb, az ő számok szerint, huszonkét ezeren kétszázan és hetvenhárman-
Num.3.44 | És szola az Úr Mózesnek, mondván:
Num.3.45 | Vegyed a Lévitákat az Izráel fijai közzül való minden elsőszülöttek hellyett: és a Lévitáknak barmaikat az ő barmaik hellyett, és legyenek enyimek a Léviták. Én vagyok az Úr.
Num.3.46 | Továbbá a mi néz a kétszáz és hetven háromnak megváltására, kik a Lévitáknak számát meghaladták, az Izráelitáknak elsőszülöttei közzül.
Num.3.47 | Végy öt-öt siklust minden személyért a szenthajléknak siklusa szerint, húsz fillér érő a siklus.
Num.3.48 | És adjad azt a pénzt Áronnak és az ő fijainak, azoknak váltságok pénzét, kiknek számok felülhaladja a Léviták azámokat..
Num.3.49 | Vevé annakokáért Mózes a váltságnak pénzét azoktól, kik felülhaladják vala a Lévitáknak számokat, a Lévitáktól megváltatott elsőszülöttek felett.
Num.3.50 | Vevé az Izráel elsőszülötteitől e pénzt, tudniillik ezer háromszáz és hatvanöt siklust, a szenthejnek siklusa szerint.
Num.3.51 | És adá Mózes a megváltattaknak pénzét Áronnak és az ő fijainak, az Úrnak beszéde szerint, a miképen parancsolta vala az Úr Mózesnek.

Num.4.1 | És szóla az Úra Mózesnek és Áronnak, mondván:
Num.4.2 | Vegyed számát a Kéhát fijainak a Lévi közzűl az ő cselédjek szerint, és az ő attyoknak házok szerint.
Num.4.3 | Attól fogva, a ki harmincz esztendős és azon felűl mind addig, a ki ötven esztendős, valakik alkalmatosok a szolgálatra hogy munkálkodjanak a gyülekezetnek sátorában.
Num.4.4 | E legyen tisztek a Kéhát fijainak a gyülekezetnek sátorában; a szentséges dolgokról való gondviselés.
Num.4.5 | Először pedig Áron és az ő fijai mikor másuvá kell szállania tábornak, eljöjjenek és letegyék a kárpitnak superlátját, és bétakarják azzal a Bizonyságnak ládáját.
Num.4.6 | És borítsanak arra borzbőrből csinált kárpitot, minekutánna azt egészen béborítják égszínű posztóval, és annak rudjait és bétegyék.
Num.4.7 | És az Isten eleibe vitetett kenyereknek asztalát borítsák bé égszínű posztóval, azon felűl tévén a tálakat, gtemjéntartókat, a seprőket és a fedőtálakat: és ama szüntelen való kenyér azon legyen.
Num.4.8 | És minekutánna veres posztóval azt béborítják, azon felűl béborítsák borzbőrből csinált kárpittal: annakutánna az ő rudjait is bétegyék.
Num.4.9 | Vigyenek annakfelette égszínű posztót, és fedjék bé a világnak gyertyatartóját vele, és annak lámpásait és ollóit, hamvévőivel egybe, és az ő olajának minden edényeit, mellyekkel szolgálnak a gyertyatartó körűl.
Num.4.10 | És helyheztessék azt minden ő edényeivel a borzbőrből csinált kárpitba és tegyék azt rudakra.
Num.4.11 | Az arany oltárt is borítsák bé égszínű posztóval, és fedjék bé borzbőrből csinált kárpittal, és tegyék bé annak a rudjait is.
Num.4.12 | Vegyék annakfelette mind a szerszámokat is, mellyekkel szolgálni fognak a szenthelyben, és helyheztessék égszínű posztóban, és fedjék bé azokat borzbőrből csinált kárpittal, és tegyék rudakra.
Num.4.13 | Annakutánna a hamvat az oltárról eltisztítván, terítsenek arra bársonyszínű posztót.
Num.4.14 | És tegyék arra minden ő edényeit, mellyekkel szolgálnak azon, fogóit, szítóit, seprőit és medenczéit, az oltárnak minden edényeit; és borítsanak arra borzbőrből cisnált kárpitot, és tegyék bé az ő rudjait is.
Num.4.15 | Mikor pedig végét veti Áron és az ő fijai a szenthajléknak és annak minden edényeinek bétakarásának, mikor el akar indulni a tábor, akkor jöjjenek el a Kéhát fijai, hogy elvigyék azokat: de ne illessék a szenthelynek semmi edényeit, hogy meg ne haljanak: Ezek a Kéhát fijainak terhek a gyülekezet sátorában.
Num.4.16 | Eleázárnak pedig az Áron Pap fijának tiszte, a gyertyatartónak olaja, és a drága szerszámokból csinált füstölés, a szüntelen való áldozatnak Minhája, és a kenetnek olaja. Ez az egész hajlékról és mindenekről, mellyek abban vannak, mind a szentséges helyről, mind annak edényeiről való gondviselés.
Num.4.17 | Szóla pedig az Úr Mózesnek és Áronnak, mondván:
Num.4.18 | Meglássátok, hogy a Kéhátiták háznépének nemzetsége a Léviták közzűl ki ne gyomláltassék:
Num.4.19 | Hanem ezt míveljétek ő velek, hogy éljenek és meg ne haljanak, mikor járulándanak a szentségeknek szentségéhez: Áron és az ő fijai jöjjenek el, és rendeljék el őket mindeniknek az ő tisztére és az ő terhére.
Num.4.20 | Bé ne menjenek, hogy meglássák mikor bétakarják a Papok a szentséges állatokat, és meg ne haljanak.
Num.4.21 | Szóla ezek felett az Úr Mózesnek, mondván:
Num.4.22 | Vegyed számokat a Gerson fijainak az ő attyoknak házok szerint, és az ő nemzetségek szerint.
Num.4.23 | Attól fogva a ki harmincz esztendős és azon felűl mind addig, a ki ötven esztendős, megszámláljad őket, valamennyin alkalmatosok a szolgálatra, hogy munkálkodjanak a gyüelekezetnek sátorában.
Num.4.24 | E legyen munkájok a Gersoniták nemzetséginek a szolgálatban és a teherhordozásban:
Num.4.25 | Hordozzák a hajléknak kárpitjait és a gyülekezetnek sátorát, annak fedelét és a borzbőrből csinált kárpitot, melly ő rajta vagyon felűl, és a gyülekezet sátora ajtajának superlátját.
Num.4.26 | A pitvarnak is kárpitjait, és a pitvar kapuja ajtajának kárpitját, melly vagyon a hajlék mellett és az oltár mellett köröskörűl, és azoknak köteleit, és az ő szolgálatjoknak minden edényeit, és valamik csináltattak azokhoz, hogy szolgáljanak azokkal.
Num.4.27 | Áronnak és az ő fijainak beszédek szerint legyen minden szolgálatjok a Gersoniták fijainak, minden ő terhekben és minden ő tisztekben: minden ő terheket pedig az ő őrizetekre bízzátok.
Num.4.28 | Ez a Gersoniták fijai cselédjének szolgálatja a gyülekezetnek sátorában: kiknek szolgálatjok legyen az Áron Pap fijának, Ithamárnak gondviselése alatt.
Num.4.29 | Annakfelette a Mérári fijait és az ő nemzetségek szerint, az ő attyoknak házok szerint számláld meg.
Num.4.30 | Attól fogva, a ki harmincz esztendős és annál feljebb, mindaddig, a ki ötven esztendős, megszámláljad őket, valakik alkalmatosok a szolgálatra, hogy a gyülekezetnek sátorában munkálódjanak.
Num.4.31 | Ezek pedig az ő terhek mellett való vigyázások minden ő szolgálatjok szerint, a gyülekezetnek sátorában tudniillik a hajléknak deszkái, annak rúdjai, oszlopai és talpai.
Num.4.32 | A pitvarnak is köröskörűl való oszlopai és azoknak talpai, és azoknak szegei, és azoknak kötelei, azoknak minden szerszámai, és azoknak minden szolgálatjokhoz való edények: és nevek szerint megszámláljátok az ő szolgálatjok terhének minden edényeit.
Num.4.33 | E lészen szolgálatjok a Mérári fijai cselédinek, mellyel szolgáljanak a gyülekezet sátorában, Ithamárnak, az Áron Pap fijának keze alatt.
Num.4.34 | És megszámlálá Mózes és Áron és a gyülekezetnek Fejedelmei a Kéhátiták fijait, az ő nemzeségek szerint és az ő attyoknak házok szerint.
Num.4.35 | Attól fogva, a ki harmincz esztendős vala és annál feljebb mint addig, a ki ötven esztendős vala, valamennyin alkalmatosok valának a szolgálatra a gyülekezetnek sátorában.
Num.4.36 | Vala pedig azuoknak számok az ő nemzetségek szerint kétezer hétszáz és ötven.
Num.4.37 | Ezek a Kéhátiták nemzetséginek számláltattai, kik alkalmatosok valának a szolgálatra és gyülekezetnek sátorában, a kiket megszámlált Mózes és Áron az Úrnak parancsolatja szerint, a Mózes keze által.
Num.4.38 | A Gerson fijainak számok az ő nemzetségek szerint, és az ő attyaiknak házok szerint.
Num.4.39 | Attól fogva a ki harmincz esztendős vala és azon felűl mind addig, a ki ötven esztendős vala, valamennyin alkalmatosok valának a szolgálatra a gyülekezetnek sátorában.
Num.4.40 | Azoknak mondom számok az ő nemzetségek szerint, az ő attyoknak házok szerint kétezer hatszáz és harmincz.
Num.4.41 | Ezek a Gerson fijai cselédjeknek számok, kik minidnyájan szolgálnak a gyülekezet sátorában, kiket megszámlált Mózes és Áron az Úrnak beszéde szerint.
Num.4.42 | A Mérári fijai nemzetségének számok az ő cselédjek szerint, az ő attyoknak háza szerint.
Num.4.43 | Attól fogva a ki harmincz esztendős vala, és annál feljebb mind addig a ki ötven esztendős vala, valamennyin alkalmatosok valának a szolgálatra a gyülekezetnek sátorában.
Num.4.44 | Az ő számok mondom az ő nemzetségek szerint, háromezer és kétszáz.
Num.4.45 | Ezek a Mérári fijai cselédjének számláltattai, kiket megszámlált Mózes és Áron az Úrnak beszéde szerint, a Mózes keze által.
Num.4.46 | Mindnyájan a megszámláltattak, kiket megszámlált Mózes és Áron, és az Izráel Fejedelmei az ő nemzetségeknek és az ő attyoknak házok szerint a Léviták.
Num.4.47 | Attól fogva a ki harmincz esztendős volt, mind addig a ki ötven esztendős volt, valakik alkalmatosok a szolgálatra az Isten tisztelére való szolgálatnak gyakorlására, és az ő terhekben való munkára a gyülekezetnek sátorában.
Num.4.48 | Azoknak mondom számláltattai voltak nyolcezeren ötszázan és nyolczvanan.
Num.4.49 | Az Úrnak beszéde szerint számlálta őket Mózesnek keze által, mindeniket az ő szolgálatja szerint, és az ő terhe szerint; azok számláltattak vala pedig meg, kiket az Úr parancsolt vala Mózesnek.

Num.5.1 | És szóla az Úr Mozesnek, mondván:
Num.5.2 | Parancsold meg az Izráel fijainak, hogy kiüzzenek a táborból minden bélpoklost, és mindent valakinek férjfiúi magva kifoly, és mindent, valaki megundokíttatott holttestnek illetése miatt.
Num.5.3 | Mind férfiakat, mind asshzonyokat kiüzzetek, a táboron kivűl üzzétek őket, hogy meg ne undokítsák az ő táborokat azok, a kik között én lakozom.
Num.5.4 | És úgy cselekedének az Irzáel fijai és kiüzék azokat a táboron kivűl, a miképen meghagyta vala az Úr Mózesnek, úgy cselekdének az Izráel fijai.
Num.5.5 | Szóla annakfelette az Úr Mózesnek, mondván:
Num.5.6 | Parancsold meg az Izráel fijainak: Akár féjfiú, akár asszony, mikor cselekdéndenek az embereknek bűnök közzűl valamellyet, vétkezvén az Úr ellen, és bűnt cselekedéndik valamelly lélek;
Num.5.7 | Megvallják az ő bűnöket, a mellyet cselekdtek, és fizesse meg azt a miben vétekezett épen, és annak ödörészét adja arra felűl, és adja annak, a ki ellen vétekezett.
Num.5.8 | Ha nem lejénd annak a férjfiúnak attyafia, a kinek megfizetné a kárt: adja azt az Úrnak, és legyen a Papé a megtisztitásra való koson kivűl, mellyel megtisztítja őtet a Pap.
Num.5.9 | Az Izráelitáktól Istennek szenteltetett állatokból való felemeltetett ajándék azé a Pap legyen, a kihez azt viszik:
Num.5.10 | És kinek-kinek megszenteltetett állati azé legenek, a mikor adándja azokat az ember a Papnak, azé legyenek.
Num.5.11 | Szóla annakfelette az Úr Mózesnek, mondván:
Num.5.12 | Szólj az Izráel fijainak, és mond meg nékik: Mikor elhajol valakinek felesége, és vétkezéndik az ő férje ellen;
Num.5.13 | És hálánd valaki ő vele, melly dolog az ő férjétől eltitkolva és elfedezve vagyon, hogy az ő felesége megfertéztetett: bizonyság pedig nem lejénd ő ellene, mivelhogy a bűnön nem kapták.
Num.5.14 | Ha felindúl ő benne az ő feleségéhez való kétség, annyira hogy kételkedjék az ő feleségéhez, melly immár tisztátalanná lett; vagy felindúl ő benne az ő feleségéhez való kétsége, annyira hogy feleségéhez kételkedjék, jóllehet az meg nem fertéztetett:
Num.5.15 | Akkor vigye a férjfiú az ő feleségét a Paphoz; és vigye el az ő áldozatjára való ajándékát azzal egyetemben, tudniillik egy Efa árpalisztnek tizedrészét: de öntsön arra olajat és ne tegyen arra temjént; mert házasságban való tisztaság megromlásának gyanúságánakáldozatja, és emlékeztetésnek áldozatja, melly eszébe juttatja az embernek a gonoszságot.
Num.5.16 | És az asszonyt hívja elő a Pap, és állassa őtet az Úr eleibe.
Num.5.17 | És vegyen a Pap szent vizet földből csinált edénybe, a porból is, a melly lejénd a sátornak pádimentomán, vegyen a Pap és bocsássa azt a vízbe.
Num.5.18 | És állassa a Pap az asszonyt az Úr eleibe, és az asszonynak fejét mezítelenitse meg, és tegye annak az asszonynak kezére az emlékezetnek ajándékát, melly áldozat házasság tisztasáághoz való gyanuságnak ajándéka; és a Papnak kezében legyenek keserű vizek, átoknak vizei.
Num.5.19 | És esküvéssel kénszerítse őtet a Pap, és azt mondja az asszonynak: Hogyha valaki te veled nem közösködött, és hogyha el nem hajlottál tisztátalanságra a te férjed kivűl, ne ártson néked a keserű átkozott víz.
Num.5.20 | Ha pedig elhajlottál a te férjed kivűl, és megszeplősíttettél, és más férjfiúval közösültél a te férjed kivűl:
Num.5.21 | Esküvéssel kénszerítse, mondom, azt az asszonyt a Pap, átoknak esküvésével, és ezt mondja az asszonynak: Tegyen tégedet az Úr átokká, és példává a te népedig között, minekutánna az Úr megszáraztja a te tomporodat, és a te méhedet dagadással megveri.
Num.5.22 | És bémenjenek ez átkozott vizek a te belső részeidbe, hogy megdagadjon a te méhed, és megszáradjon a te tomporod; és az asszony mondja: Ámen! Ámen!
Num.5.23 | És írja fel a Pap az átkokat valami kártára, és törölje el annakutánna azokat a keserű vizekkel.
Num.5.24 | És itassa meg az asszonynyal a keserű átkozott vizet: és bémennek ő belé az átkozott és keserű vizek.
Num.5.25 | Annakutánna vegye el a Pap az asszonynak kezéből a házasságbeli tisztasághoz való gyanúságnak áldozatját és emelje fel azt az Úr előtt, és áldozzék azzal az oltáron.
Num.5.26 | És a Pap egy teljes marokkal vévén abból az ajándékból, áldozza meg azt jóillatúl az oltáron, és annakutánna adja meginni az asszonynak a vizet.
Num.5.27 | Megitassa, mondom, vele a vizet, és ha megszeplősíttetett lejénd, és ha vétkezett valóba az ő férje ellen: tehát bémennek azok az átkozott vizek ő belé, mellyek fordulnak keserűségre és megdagad az ő méhe, és megszárad az ő tompora, és lészen az az asszony átkozott az ő népe között.
Num.5.28 | Hogyha meg nem szeplősíttetett az asszony, hanem tiszta lejénd: tehát ártatlan lészen és tenyésző lészen.
Num.5.29 | Ez a házasságbeli tisztasághoz való gyanúságnak törvénye, mikor elhajol az asszony az ő férjétől és megszeplősíttetik.
Num.5.30 | Vagy ha felindúl valakiben a kételkedés, annyira, hogy kételkedjék feleségéhez, és az ő feleségét állatja az Úr eleibe, és a Pap cselekszik azzal mind e törvény szerint.
Num.5.31 | És illyen módon ártatlan lészen a férjfiú a bűntől, de az asszony az ő bűnének terhét hordozza.

Num.6.1 | És szóla az Úr Mózesnek, mondván:
Num.6.2 | Szólj az Izráel fijainak és mond meg nékik: Mikor féjfiú vagy asszony fogadást tészen, és esküvéssel a Nazareusságra kötelezi magát, hogy tudniillik az Úrnak Nazareusságra szentli magát:
Num.6.3 | Bortól és részegítő italtól elszakassza magát, a boreczetet és a részegítő állatnak eczetjét ne igya, és semmi megvizuesített szőlőből csinált italt ne igyék, sőt még új szőlőt se egyék, se pedig asszúszőlőt:
Num.6.4 | Az ő Nazareusságának minden napjain semmit a félét ne igyék, valmai lészen a szőlőtőről, a szőlőmagvától fogva a shzőlőhajáig.
Num.6.5 | Az ő Nazareussága fogadásának minden napjain beretva az ő fejére nem menjen, míglen bé nem teljesednek a napok, mellyeken fogadással Nazareusságra szentelte magát az Úrnak: szent legen, hagyja nevekedni az ő fejének haját.
Num.6.6 | A napokon, mellyeken fogadássál Nazareusságra szenteli magát az Úrnak; a megholtnak testéhez bé ne menjen.
Num.6.7 | Sőt se az ő attyának, e az ő annyának, se az ő attyafiának, se az ő nénnyének holtesstekkel meg ne fertéztesse magát, mikor meghalándanak: mert az ő Istenének Nazareusságát viseli az ő fején.
Num.6.8 | Az Nazareusságának minden napjain szent legyen az Úrnak.
Num.6.9 | Hogyha pedig valaki meghalánd ő nála hirtelenséggel, és megfertézteti az ő Nazareusságának fejét, nyírje meg az ő fejét az ő tisztulásának napján, hetedik napon nyírja meg azt.
Num.6.10 | Nyolczadik napon pedig vigyen két gerliczét vagy két galambfiat a Papnak a gyülekezet sátora ajtajához.
Num.6.11 | És áldozza meg a Pap egyiket a bűnért, a másikat pedig egészen égőáldozatúl, és tisztítsa meg azt abból, hogy vétkezett a hottest miatt; és szentelje meg annak fejét azon napon.
Num.6.12 | És ujonnan fogadást tévén az Úrnak az ő Nazareusságra való magaszentelésének napjáról, vigyen az ő bűnéért egy esztendős bárányt; az előtt való napok pedig haszontalanok legyenek; mert megfertéztetett volt az Nazareussága.
Num.6.13 | E legyen pedig az Istennek Nazareusságra szenteltetett embernek törvénye, a melly napon bételjesedik az Nazareusságának napja, menjen a gyülekezet sátorának ajtajához.
Num.6.14 | És vigye fel az ő áldozatját az Úrnak, egy esztendős ép hím bárányt egészen megégetendő áldozatra, és egy esztendős nőstvény ép bárányt, bűnért való áldozatra, és egy ép kost hálóadó-áldozatra.
Num.6.15 | Ezek felett egy kosár kovász nélkűl való kenyereket, olajjal meghintett zsemlyebéleseket, és kovász nélkűl való pogácsákat olajjal megkenetteket, azoknak Minhájokkal és italiáldozatjokkal.
Num.6.16 | Vigye azokat a Pap az Úr eleibe, és áldozzék annak bűnéért való áldozatot, és egészen megégetendő áldozatot.
Num.6.17 | A kost is áldozza meg háláadóáldozatúl az Úrnak, a kovász nélkűl valókkal egyetemben, mellyek a kosárban lésznek: áldozza meg a Pap annak Minháját és italiáldozatját is.
Num.6.18 | Akkor a Nazareus nyírje meg az ő Nazareusságának fejét a gyülekezet sátorának ajtajánál, és vegye az ő Nazareusságának haját, és tegye azt a tűzre, melly vagyon a háláadásért való áldozat alatt.
Num.6.19 | Vegye annakutánna a Pap a kosnak megfőtt lapoczkáját, és egy kovász nélkül való bélest a kosárból, és egy kovász nélkűl való pogácsát, és tegye a Nazareusnak kezére, minekutánna elnyírettetik az ő Nazareussága.
Num.6.20 | És emelje fel a Pap azokat az Úr előtt; a Papnak szenteltetett ez, a felemeltetett szegynek és felemeltetett lapoczkának felette, és annakutánna igyék bort a Nazareus.
Num.6.21 | Ez a Nazareusnak törvénye, a ki fogadást tejénd, és az ő Nazareusságáért az Úrnak fogadott áldozatjának törvénye, azonkivűl a mit szabad akaratja szerint ajándékoz: Az ő fogadáa szerint, mellyet fogadott, a képen cselekedjék, az ő Nazareusságának törvénye szerint.
Num.6.22 | És szóla az Úr Mózesnek, mondván:
Num.6.23 | Szólj Áronnak és az ő fijainak, mondván: Így áldjátok meg az Izráel fijait, mondván nékik:
Num.6.24 | Áldjon meg tégedet az Úr, és őrizzen meg tégedet.
Num.6.25 | Világosítsa meg az Úr az ő orczáját te rajtad, és könyörüljön te rajtas:
Num.6.26 | Fordítsa az Úr az ő orczáját te reád, és adjon békességet néked.
Num.6.27 | És az én nevemet vessék az Izráel fijaira, és én megáldom őket.

Num.7.1 | És lőn a melly napon elvégezé Mózes a Sátornak felemelését, megkené azt és megszentelé minden edényeivel egybe, az oltárt is és annak minden edényeit megkené és megszentelé.
Num.7.2 | Akkor ajándékokat vivének az Izráel Fejedelmei az ő attyok házának fejei; ezek valának a nemzetségek Fejedelmei, és ugyanezek valának a megszámláltattaknak fejei.
Num.7.3 | És vivék az ő ajándékokat az Úr eleibe, hat borított szekereket, és tizenkét ökröket, egy szekeret két Fejedelemért, és mindenikért egy-egy ökröt: és ajándékon vivék azt a sátor eleibe.
Num.7.4 | És szóla az Úr Mózesnek, mondván:
Num.7.5 | Vedd el ő tőlök és szolgáljanak azok a gyülekezet sátorának szolgálatjában: és adjad azokat a Lévitáknak, mindeniknek az ő szolgálatja szerint.
Num.7.6 | Elvevé azért Mózes a szekereket és ökröket, és adá azokat a Lévitáknak.
Num.7.7 | Két szekeret és négy ökröt a Gerson fijainak az ő szolgálatjok szerint.
Num.7.8 | Négy szekeret pedig és nyolcz ökröt ada a Mérári fijainak az ő szolgálatjok szerint, Ithamárnak Áron Pap fijának keze alá.
Num.7.9 | A Kéhát fijainak pedig semmit nem ada; mert a szentséges állatok körűl való szolgálat vala ő rajtok, mellyet vállokon viselnek vala.
Num.7.10 | Vivének annakokáért a Fejedelmek az oltárnak megszentelésére azon napon, a mellyen megkenettetett volt, vivének mondom, ajándékokat a Fejedelemnek az oltár eleibe.
Num.7.11 | És monda az Úr Mózesnek: A Fejedelmek egyenként, külön-külön napon vigyék az ő ajándékokat az oltárnak megszentelésére.
Num.7.12 | És vivé első napon az ő ajándékát Naasson, az Amminádáb fija, Júda nemzetségéből.
Num.7.13 | Vala pedig az ő ajándéka, egy ezüsttál, száz és harmincz siklus nyomó, egy ezüstpohár hetven siklus nyomó, a szent siklus szerint, és mind a kettő teljes vala Minhának való olajjal meghintett zsemlyeliszttel.
Num.7.14 | Egy aranykalán, tíz siklus nyomó, teljes jóillatra való szerszámokkal.
Num.7.15 | Egy gyermekded tulok, egy kos, egy ezsntedős bárány egészen megégetendő áldozatra.
Num.7.16 | Egy kecskebak a bűnért való áldozatra.
Num.7.17 | És a háláadásnak áldozatjára két ökör, öt kos, öt kecskebak, öt bárányok esztendősök. E volt Naasonnak Amminádáb fijának ajándéka.
Num.7.18 | Másodnapon ajándékot vive Néthanéel, Suárnak fija, Issakhár nemzetségének Fejedelme.
Num.7.19 | Elővivé az ő ajándékát egy ezüsttálat, melly száz és harmincz siklus nyomó vala, egy ezüstpohárt, melly hetven siklus nyomó vala, a szent siklus szerint, mellyek teljesek valának olajjal meghintett Minhának való zsemlyeliszttel.
Num.7.20 | Egy aranykalán, tíz siklust nyomót, teljest jóillatra való szerszámokkal.
Num.7.21 | Egy gyermekded tulkot, egy kost, egy esztendős bárányt tűzzel egészen megemésztetendő áldozatra.
Num.7.22 | Egy kecskebakot a bűnért való áldozatra.
Num.7.23 | És a háláadásnak áldozatjára két ökröt, öt kost, öt bakot, esztendős bárányokat ötöt. E volt Néthanéelnek a Suár fijának ajándéka.
Num.7.24 | Harmadik napon a Zebulon fijainak Fejedelmek Eliáb, a Hélon fija.
Num.7.25 | Az ő ajándéka pedig volt egy ezüsttál, száz harmincz siklus nyomó, egy ezüstpohár, hetven siklusnyomó, a szent siklus szerint, mellyek teljesek valánakolajjal meghintett Minhának való zsemlyeliszttel.
Num.7.26 | Egy aranykalán tíz siklus nyomó, jóillatra való szerszámokkal teljes.
Num.7.27 | Egy gyermekded tulok, egy kos, egy esztendős bárány tűzzel egészen megemésztetendő áldozatra.
Num.7.28 | Egy kecskebak a bűnért való áldozatra.
Num.7.29 | És a háláadásnak áldozatjára két ökör, öt kos, öt bak, esztendős bárány öt. E volt Eliábnak, Hélon fijának ajándéka.
Num.7.30 | Negyedik napon a Rúben fijainak Fejedelmek Elisúr, Sedeúrnak fija.
Num.7.31 | Az ő ajándéka volt egy ezüsttál száz harmincz siklus nyomó, egy ezüstpohár, hetven siklus noymó, a szent siklus szerint, mellyek teljsek valának olajjal meghintett Minhára való zsemlyeliszttel.
Num.7.32 | Egy aranykalán, tíz siklus nyomó, jóillatra való szerszámokkal teljes.
Num.7.33 | Egy gyermekded tulok, egy kos, egy esztendős bárány tűzzel egészen megemésztetendő áldozatra.
Num.7.34 | Egy kecskebak bűnért való áldozatra.
Num.7.35 | És a háláadásnak áldozatjára két ökör, öt kos, öt bak, esztendős bárány öt. E volt Elisúrnak, Sedeúr fijának ajándéka.
Num.7.36 | Ötödnapon a Simeon fijainak Fejedelmek Elúmiel, Surisaddai fija.
Num.7.37 | Az ő ajándéka volt egy ezüsttál, száz harmincz siklus nyomó, egy ezüstpohár, hetven siklus noymó, a szent siklus szerint, mellyek teljesek valának olajjal meghintett Minhára való zsemlyeliszttel.
Num.7.38 | Egy aranykalán, tíz siklus érő, teljes jóillatra való szerszámokkal.
Num.7.39 | Egy gyermekded tulok, egy kos, esztendős bárány egy, tűzzel egészen megemésztetendő áldozatra.
Num.7.40 | Egy kecskebak bűnért való áldozatra.
Num.7.41 | És háláadásnak áldozatjára két ökör, öt kos, öt bak, esztendős bárány öt. E volt Selúmielnek, Surisaddai fijának ajándéka.
Num.7.42 | Hatodnapon a Gád fijainak Fejedelmek Eliásáf, a Déhuel fija.
Num.7.43 | Az ő ajándéka volt egy ezüsttál, száz harmincz siklu nyomó, egy ezüstpohár, hetven siklus nyomó, a szent siklus szerint, mellyek teljesek valának olajjl meghintett Minhára való zsemlyeliszttel.
Num.7.44 | Egy aranykalán, tíz siklus nyomó, teljes jóillatra való szerszámokkal.
Num.7.45 | Egy gyermekded tulok, egy kos, egy esztendős bárány tűzzel egészen megemésztetendő áldozatra.
Num.7.46 | Egy kecskebak bűnért való áldozatra.
Num.7.47 | És a háláadásnak áldozatjára két ökör, öt kos, öt bak, esztendős bárány öt. E volt Eliásáfnak, Déhuel fijának ajándéka.
Num.7.48 | Hetednapon az Efraim fijainak Fejedelmek Elisáma, az Ammihúd fija.
Num.7.49 | Az ő ajándéka volt egy ezüsttál, száz harmincz siklus nyomó, egy ezüstpohár, hetven siklus nyomó, a szent siklus szerint, mellyek teljesek valának olajjal meghintett Minhára való zsemlyeliszttel.
Num.7.50 | Egy aranykalán, tíz siklus nyomó, teljes jóillatra való szerszámokkal.
Num.7.51 | Egy gyermekded tulok, egy kos, egy esztendős bárány tűzzel egészen megemésztetendő áldozatra.
Num.7.52 | Egy kecskebak a bűnért való áldozatra.
Num.7.53 | És a háláadásnak áldozatjára két ökör, öt kos, öt bak, esztendős bárány öt. E volt Elisámának, Ammihúd fijának ajándéka.
Num.7.54 | Nyolczadnapon a Manasse fijainak Fejedelmek Gámliel, Pédasúr fija.
Num.7.55 | Az ő ajándéka volt egy ezüsttál, száz harmincz siklus nyomó, egy ezüstpohár, hetven siklus nyomó, a szent siklus szerint, mellyek teljesek valának olajjal meghintett Minhára való zsemlyeliszttel.
Num.7.56 | Egy aranykalán, tíz siklus nyomó, teljes jóillatra való szerszámokkal.
Num.7.57 | Egy gyermekded tulok, egy kos, egy esztendős bárány tűzzel egészen megemésztetendő áldozatra.
Num.7.58 | Egy kecskebak a bűnért való áldozatra.
Num.7.59 | És a háláadásnak áldozatjára két ökör, öt kos, öt bak, esztendős bárány öt. E volt Gámlielnek, a Pédasúr fijának ajándéka.
Num.7.60 | Kilenczednapon a Benjámin fijainak Fejedelmek Abidán, a Gideóni fija.
Num.7.61 | Az ő ajándéka volt egy ezüsttál, száz harmincz siklus nyomó, egy ezüstpohár, hetven siklus nyomó, a szent siklus szerint, mellyek teljesek valának olajjal meghintett Minhára való zsemlyeliszttel.
Num.7.62 | Egy aranykalán, tíz siklus nyomó, teljes jóillatra való szerszámokkal.
Num.7.63 | Egy gyermekded tulok, egy kos, egy esztendős bárány tűzzel egészen megemésztetendő áldozatra.
Num.7.64 | Egy kecskebak a bűnért való áldozatra.
Num.7.65 | És a háláadásnak áldozatjára két ökör, öt kos, öt bak, esztendős bárány öt. E volt Abidánnak, Gideóni fijának ajándéka.
Num.7.66 | Tizedik napon a Dán fijainak Fejedelmek Ahiézer, az Ammisaddai fija.
Num.7.67 | Az ő ajándéka volt egy ezüsttál, száz harmincz siklus nyomó, egy ezüstpohár, hetven siklus nyomó, a szent siklus szerint, mellyek teljesek valának olajjal meghintett Minhára való zsemlyeliszttel.
Num.7.68 | Egy aranykalán, tíz siklus nyomó, teljes jóillatra való szerszámokkal.
Num.7.69 | Egy gyermekded tulok, egy kos, egy esztendős bárány tűzzel egészen megemésztetendő áldozatra.
Num.7.70 | Egy kecskebak a bűnért való áldozatra.
Num.7.71 | És a háláadásnak áldozatjára két ökör, öt kos, öt bak, esztendős bárány öt. E volt Ahiézernek, az Ammisaddai fijának ajándéka.
Num.7.72 | Tizennegyedik napon az Áser fijainak Fejedelmek Págiel, Okrán fija.
Num.7.73 | Az ő ajándéka volt egy ezüsttál, száz harmincz siklus nyomó, egy ezüstpohár, hetven siklus nyomó, a szent siklus szerint, mellyek teljesek valának olajjal meghintett Minhára való zsemlyeliszttel.
Num.7.74 | Egy aranykalán, tíz siklus nyomó, teljes jóillatra való szerszámokkal.
Num.7.75 | Egy gyermekded tulok, egy kos, egy esztendős bárány tűzzel egészen megemésztetendő áldozatra.
Num.7.76 | Egy kecskebak a bűnért való áldozatra.
Num.7.77 | És a háláadásnak áldozatjára két ökör, öt kos, öt bak, esztendős bárány öt. E volt Págielnek, Okrán fijának ajándéka.
Num.7.78 | Tizenkettődik napon a Nafthali fijainak Fejedelmek Ahira, Enán fija.
Num.7.79 | Az ő ajándéka volt egy ezüsttál, száz harmincz siklus nyomó, egy ezüstpohár, hetven siklus nyomó, a szent siklus szerint, mellyek teljesek valának olajjal meghintett Minhára való zsemlyeliszttel.
Num.7.80 | Egy aranykalán, tíz siklus nyomó, teljes jóillatra való szerszámokkal.
Num.7.81 | Egy gyermekded tulok, egy kos, egy esztendős bárány tűzzel egészen megemésztetendő áldozatra.
Num.7.82 | Egy kecskebak a bűnért való áldozatra.
Num.7.83 | És a háláadásnak áldozatjára két ökör, öt kos, öt bak, esztendős bárány öt. E volt Ahirának, az Enán fijának ajándéka.
Num.7.84 | E volt az oltárnak megszentelése, a napon, mellyen megkenettetett, Izráelnek Fejedelmeitől: Tizenkét ezüsttálak, tizenkét ezüstpoharak, tizenkét aranykalánok.
Num.7.85 | Szá és harmincz siklus nyomó vala egy ezüsttál, és egy ezüstpohár hetven siklus noymó: az edényeknek minden ezüstjei kétezer négyszáz siklus, a szent siklus szerint:
Num.7.86 | Tizenkét aranykalánok jóillatra való szerszámokkal teljesek, tíz-tíz siklus nyomók valának a kalánok a szeint siklus szerint: A kalánoknak minden aranya, száz húsz siklus.
Num.7.87 | A tűzzel egészen megemésztetetndő áldozatra való minden ökrök, tizenkét gyermekded tulkok, tizenkét kos, esztendős bárány tizenkettő az ő Minhájokkal egybe; és tizenkét kecskebakok bűnért való áldozatra.
Num.7.88 | A háláadás áldozatjának pedig minden ökrei huszonnégy tulkok, hatvan kosok, hatvan bakok, esztendős bárány hatvan. E volt az oltárnak megszentelése, minekutánnak megkenettetett volt.
Num.7.89 | Mikor pedig bémegyen vala Mózes a gyülekezetnek sátorába, hogy szólana ő vele az Isten, hallja vala szavát annak a ki vele szól vala a kegyelem táblájának felső részéről, melly vala a Bizonyságtételnek ládáján, a két Kérubimok közzűl, és szól vala néki.

Num.8.1 | És szóla az Úr Mózesnek, mondván:
Num.8.2 | Szólj Áronnak és mond meg néki: Mikor meggyujtod a szövétnekeket a gyertyatartó ellenében, mindenfelé világosságot tegyenek a hét szövétnekek.
Num.8.3 | És cselekedék a képen Áron, és úgy tevé fel a szövétnekeket, hogy a gyertyatartónak ellenében világosságot tennének, a miképen parancsolta vala az Úr Mózesnek.
Num.8.4 | És a gyertyatartónak az ő alkotványa merő aranyból veretett vala, mind a szára, mind pedig a virága merőn veretett vala, a példa szerint, mellyet mutatott volt az Úr Mózesnek, ollyan képen csinálá a gyertyatartót.
Num.8.5 | Szóla annakfelette az Úr Mózesnek, mondván:
Num.8.6 | Vegyed a Lévitákat az Izráel fijai közzűl és tisztítsd meg őket.
Num.8.7 | Így cselekedjél pedig ő velek hogy megtisztítsad őket: hintsed ő reájok a megtisztulásnak vizét, és mind az egész testeket beretválják meg, és mossák meg az ő ruháikat, és tisztíttassanak meg.
Num.8.8 | Azután vegyenek egy gyermekded tulkot Minhájával egybe, tudniillik olajjal meghintett zsemlyeliszttel: és más gyermekded tulkot is vegyenek bűnért való áldozatra.
Num.8.9 | Akkor vigyed a Lévitákat a gyülekezetnek sátora eleibe, és gyüjtsed egybe az Izráel fijainak minden gyülekezetit.
Num.8.10 | Vigyed, mondom, a Lévitákat az Úr eleibe, és az Izráel fijai tegyék az ő kezeiket a Lévitákra.
Num.8.11 | És Áron vigye a Lévitákat ajándékon az Izráel fijaitól az Úrnak, hogy szolgáljanak az Úr szolgálatjában.
Num.8.12 | A Léviták pedig tegyék az ő kezeiket a tulkoknak fejekre: Annakutánna áldozd meg egyiket bűnért való áldozatúl, a másikat pedig tűzzel egészen megemésztetendő áldozatúl az Úrnak, a Lévitáknak megtisztíttatásokra.
Num.8.13 | És állassad a Lévitákat Áron eleibe és az ő fijai eleibe, és adjad őket ajándékon az Úrnak.
Num.8.14 | És válaszd el a Lévitákat az Izráel fijai közzűl: hogy legyenek a Léviták enyimek.
Num.8.15 | Azután menjenek el a Léviták a gyülekezetnek sátorában való szolgálatra, minekutánna megtisztítod őket, és ajándékon viszed őket az Istennek.
Num.8.16 | Mert adattak nékem az Izráel fijai közzűl mind azokért, kik az ő annyok méhét először megnyitják, azaz az Izráel elsőszülettei helyett vettem őket magamnak.
Num.8.17 | Mert az Izráel fijai között enyim minden elsőszülött mind emberek közzűl, mind oktalan állatok közzűl: a naptól fogva, hogy megöltem minden elsőszülöttet az Égyiptom földében, magamnak szenteltem azokat.
Num.8.18 | Vettem pedig magamnak a Lévitákat minden elsőszülöttek helyett az Izráel fijai között.
Num.8.19 | És adtam a Lévitákat ajándékon Áronnak és az ő fijainak az Izráel fijai közzűl, hogy az Izráel fijainak tisztekben járjanak a gyülekezetnek sátorában, és megtisztítsák az Izráel fijait, és ne legen az Izráel fijaiban csapás, ha az Izráel fijai a szenthelyhez iözel menéndenek.
Num.8.20 | Úgy cselekedék annakokáért Mózes és Áron, és az Izráel fijainak egész gyülekezete a Lévitákkal; mind a szerint valamint parancsolta vala az Úr Mózesnek a Léviták felől, ollyanképen cselekedének ő velek az Izráel fijai.
Num.8.21 | És megtisztíták magokat a Léviták és megmosák az ő ruháikat, és vivé őket Áron ajándékon az Úr eleibe, és megtisztítá őket Áron, hogy tisztákká tenné őket.
Num.8.22 | Ezek mikor elvégeztettek volna, elkezdék a Léviták az ő tiszteket a gyülekezetnek sátorában Áron előtt és az ő fijai előtt, a miképen parancsolt vala az Úr Mózesnek a Léviták felől, ollyanképen cselekedének velek.
Num.8.23 | Szóla pedig az Úr Mózesnek, mondván:
Num.8.24 | Még ez is a Léviták tisztkhez való, hogy huszonöt esztendő skorától fogva és annak felette, menjen bé minden Lévita, hogy a gyülekezet sátorának szolgálatjában vitézkedjék.
Num.8.25 | Minekutánna pedig ötven esztendős lészen, megtértjen e szolgálatnak vitézségéből, és annakutánna ne szolgáljon.
Num.8.26 | Hanem szolgáljon az ő attyafiaival egyetemben a gyülekezetnek sátorában, hogy azok az ő tisztekben eljárjanak; de a szolgálatban ne szolgáljon; E képen cselekedjél a Lévitákkal az ő szolgálatjokban.

Num.9.1 | Szóla pedig az Úr Mózesnek, a Sinai pusztájában, második ezstendőben, hogy kijöttek Égyiptom földéből, első hónapban, mondván:
Num.9.2 | Az Izráel fijai megszerezzék a Páskhát az ő idejében.
Num.9.3 | Ez hónapnak tizennegyedik napján, a két estve között készítsétek el azt az ő idejében: Minden rendtartásai szerint, és minden czeremóniái szerint szerezzétek meg azt.
Num.9.4 | Szóla annakokáért Mózes az Izráel fijainak, hogy megszerzenék a Páskhát.
Num.9.5 | És megszerzék a Páskhát az első hónapban, ugyanazon hónak tizuennegyedik napján a két estve között, a Sinai pusztájában; Mind azok szerint cselekedének az Izráel fijai, a mint az Úr parancsolta vala Mózesnek.
Num.9.6 | Valának pedig némellyek, kik mivelhgoy tisztátalanok valának valmai holtembernek illetése miatt, nem szerezheték meg a Páskhát azon napon: annakokáért menének Mózes eleibe és Áron eleibe azon napon.
Num.9.7 | És mondának azok az emberek néki: Mi tisztátalanok vagyunk holtembernek illetése miatt; miért tiltattatunk meg hogy az Úrnak ne vigyünk áldozatot az ő idejében az Izráel fijai között?
Num.9.8 | És monda nékik Mózes: Legyetek veszteg, míglen megértem mit parancsoljon az Úr ti felőletek.
Num.9.9 | Szóla pedig az Úr Mózesnek, mondván:
Num.9.10 | Szólj az Izráel fijainak, mondván: Ha valaki ti közöttetek tiztátalan lejénd is holtembernek illetése miatt, vagy messze úton lejénd közzűletek, vagy a ti nemzetségtek közzűl, mindazáltal az Úrnak megszerezze a Páskhát.
Num.9.11 | A második hónapnak tizennegyedik napján, a két estve között szerezzék meg azt: kovásztalan kenyerekkel és keserű füvekkel egyék meg azt.
Num.9.12 | Ne hagyjanak abban semmit reggelig, és tetemét annak meg ne törjék: a Páskhának minden rendtartásai szerint szerezzék meg azt.
Num.9.13 | A melly ember pedig tiszta, vagy útban nem lejénd, és megszünéndik a Páskhának megszerzésétől, kivágattassék az a lélek az ő népe közzűl: mert az Úrnak áldozatját nem vitte fel az ő idejében, az ő bűnének terhét viselje az a férjfiú.
Num.9.14 | Hogyha pedig jövevény lejénd ti köztetek és szerzénd Páskhát az Úrnak: a Páskhának rendi szerint és annak rendtartástok legyen néktek, mind jövevénynek, mind a föld lakosának.
Num.9.15 | A melly nap pedig felemelteték a sátor, béfedezé a felhő a sátort a Bizonyságtételenk hajlékát: és estve a sátor felett vala mint a tűznek ábrázatja mind reggelig.
Num.9.16 | Úgy vala szüntelen: A felhő borítja vala azt bé; de tűznek ábrázatjában éjjel.
Num.9.17 | Mikor pedig elmegyen vala a felhő a sátorról, annakutánna elindulnak vala az Izráel fijai, és a helyen, holott a felhő megáll vala, ott járnak vala tábort az Izráel fijai.
Num.9.18 | Az Úrnak beszéde szerint mennek vala az Izráel fijai, és az Úrnak beszéde szerint járnak vala tábort, mind addig míg a felhő áll vala a sátoron, ott a helyen maradnak vala táborban.
Num.9.19 | Mikor pedig a felhő a sátoron sok napig nyugszik vala, akkor megtartják vala az Izráel fijai az Úrnak őrizetit, és elébb nem mennek vala.
Num.9.20 | Mior pedig a felhő kevés napokon marad vala a sátoron, az Úrnak szava szerint maradnak vala azon helyben, és az Úrnak szavára indulnak vala.
Num.9.21 | Mikor pedig a felhő estvétől fogva reggelig volna, reggel pedig a felhő elmenne, akkor indulnak vala: Vagy pedig mikor mind nappal, mind éjjel megyen vala a felhő, ők is mind addig mennek vala.
Num.9.22 | Vagy két nap, vagy egy hónapon, vagy esztendeig, a mennyire késik vala a felhő a sátoron, megmaradnak vala az Izráel fijai is, és nem mennek vala tovább: mikor pedig az elmegyen vala, ők is elmennek vala.
Num.9.23 | Az Úrnak beszéde szerint járnak vala tábort, és az Úrnak beszéde szerint indulnak vala. Az Úrnak őrizetét megtartják vala, az Úrnak Mózes által való parancsolatja szerint.

Num.10.1 | Ezüst kürtök csináltatnak: a népnek elébb indulása és az egész tábornak rendi.
Num.10.2 | Csináltass magadnak két ezüst kürtöket, merő ezüstből veretettek legyenek, hogy azokkal a gyülekezetet öszvegyüjthessed, és jelt adhass mikor kelljen a tábornak indulni.
Num.10.3 | És mikor kürtölnek azokkal, öszvegyüljön te hozzád mind az egész gyülekezet, a gyülekezet sátorának ajtaja eleibe.
Num.10.4 | Ha pedig csak egy kürttel kürtölnek, akkor gyüljenek hozzád a Fejedelmek, az Izráel ezerinek Fejei.
Num.10.5 | Ha pedig kürtöléndetek indulót, akkor induljon azoknak táborok, kik napkelet felől járnak tábort.
Num.10.6 | Mior pedig kürtölendetek indulót másodszor, akkor induljon azoknak táborok, kik dél felől járnak tábort, mert mikor indulniok kell, készülőt kell fúni.
Num.10.7 | Mikor pedig öszvegyüjtitek a gyülekezetet, akkor csak egyenest kürtöljetek, és ne fújjatok indulót.
Num.10.8 | Az Áron fijai pedig a Papok kürtöljenek azokkal a kürtökkel: és e legyen ti közöttetek örökkévaló rendtartás a ti nemzetségtek között.
Num.10.9 | És mikor mentek viadalra a ti földetekben, a titeket háborító ellenségtek ellen, akkor is azokkal a kürtökkel kürtöljetek készülőt, és emlékezetben lésztek a ti Uratok Istentek előtt, és megszabadultok a ti ellenségitektől.
Num.10.10 | Annakfelette a vígasságtoknak napján, és a ti Innepnapitokban, és a ti hónapitoknak kezdetiben kürtöljetek azokkal a kürtökkel, a ti tűzzel egészen megemésztendő áldozatitokra, és a ti háláadóáldozatitokra: és lésznek néktek emlékezetre a ti Istentek előtt. Én vagyok a ti Uratok Istentek.
Num.10.11 | Vala pedig második esztendőben második hónapban, a hónapnak huszadik napján, elméne a felhő a Bizonyságtétel Sátoráról;
Num.10.12 | És elindulának az Izráel fijai az ő menéseknek rendi szerint a Sinai pusztájából; és megállapodék a felhő Páránnak pusztájában.
Num.10.13 | Elindulának annakokáért először az Úrnak Mózes által való parancsolatja szerint.
Num.10.14 | És kezde menni először a Júda fijai nemzetségének táborának zászlója az ő seregei szerint; és az ő seregének Fejedelme vala Naasson, az Amminádáb fija.
Num.10.15 | Az Isakhár fijai nemzetsége seregének Fejedelme vala Néthanéel a Suár fija.
Num.10.16 | És a Zebulon fijai nemzetsége seregénék Fejedelme vala Eliáb, az Elon fija.
Num.10.17 | És elbontván a sátort, elindulának Gersonnak és Mérárinak fijai, kik viselik vala a sátort.
Num.10.18 | Annakutánna kezde menni Rúben táborának zászlója az ő seregek szerint, és az ő seregének Fejedelme vala Elisur, Sedeúrnak fija.
Num.10.19 | A Simeon fijai nemzetsége seregének pedig Fejedelme vala Selúmiel a Surisaddai fija.
Num.10.20 | És a Gád fijai nemzetsége seregének Fejedelme vala Eliásáf, Déhuel fija.
Num.10.21 | Elindulának a Kéhátiták is, kik viselik vala a szentséges állatokat, és amazok felvonszák vala a sátort, míg ezek a Kéhátiták oda jutnak vala.
Num.10.22 | Annakutánna menni kezde az Efraim fijai táborának zászlója az ő seregi szerint, és az ő seregének Fejedelme vala Elisáma, az Ammihúd fija.
Num.10.23 | A Manasse fija nemzetsége seregének Fejedelme vala Gámliel, a Pédasúr fija.
Num.10.24 | A benjámin fijai nemzetsége seregének Fejedelme vala Abidán, a Gideóni fija.
Num.10.25 | Utolszor megindula a Dán fija táborának zászlója, mind az egész tábornak maradékát vele vivén a ő seregi szerint: és az ő seregének Fejedelme vala Ahiézer, az Ammisaddai fija.
Num.10.26 | Az Áser fijai nemzetsége seregének pedig Fejedelme vala Págiel, az Okrán fija.
Num.10.27 | És a Nafthali fijai nemzetsége seregének Fejedelme vala Akhira, az Enán fija.
Num.10.28 | Ezek az Izráel fijainak menetelek az ő seregek szerint: e képen mentek.
Num.10.29 | Monda pedig Mózes a Midiánból való Hobábnak, Réhuel fijának az ő ipának: Elmegyünk mi a helyre, a melly felől szólott az Úr; azt adom úgymond néktek; Jer el velünk és jót tészünk veled: mert az Úr jót igért az Izráelnek.
Num.10.30 | Ki felele néki: Nem megyek, hanem az én földemre és az én rokonságim közzé megek először.
Num.10.31 | És monda Mózes: Kérlek ne hagyja el mindket: mert te tudod hol kell megszállanunk e pusztában és légy nékünk szemünk gyanánt.
Num.10.32 | És ha eljövéndesz velünk, valami jót az Úr velünk cselekeszik, te veled közöljük azt.
Num.10.33 | Elmenének annakokáért az Úr hegyétől háromnapi járó földön, és az Úr szövetségének Ládája megyen vala ő előttök háromnapi járó földön, hogy megmutatná nékik hol kellene megszállaniok.
Num.10.34 | És az Úr felhője vala ő rajtok nappal, mikor mennének az ő táborokból.
Num.10.35 | Mikor pedig el akarták indítani a ládát, ezt mondja vala Mózes: Kelj fel Uram, és széledjenek el a te ellenségeid, és fussanak el a kik tégedet gyűlölnek a te orczád előtt.
Num.10.36 | Mikor pedig megáll vala, ezt mondja vala: Adj nyugodalmat Uram az Izráelnek tízezerszer való ezereinek.

Num.11.1 | És támáada a nép között zúgolódás az Úr ellen, úgymint kik bánkódnának az ő fáradságokon; és nem tetszék az Úrnak füleiben: mert meghallá az Úr, és megharagudván felgerjede ő ellenek az Úrnak tüze, és megemészté a tábornak utolsó szélét.
Num.11.2 | Kiálta annakokáért a nép Mózesre, és könyörge Mózes az Úrnak, és megszünék a tűz.
Num.11.3 | És nevezé azt a helyet Thaberának: mert meggyuladott vala ő ellenek az Úrnak tüze.
Num.11.4 | És a gyülevész nép, melly vala ő köztök, kivánságba esék, annakokáért az Izráel fijai is elfordulván sirának és mondának: Kicsoda ád nékünk húst ennünk?
Num.11.5 | Megemlékezünk a halakról, mellyeket ettünk Égyiptomban ingyen, az ugorkákról és dinnyékről, és párhagymákról és a vereshagymákról és a foghagymákról.
Num.11.6 | Most pedig a mi lelkünk megszáradott: és a mi szemeink semmit egyebet a Mannánál nem látnak.
Num.11.7 | (A Manna pedig ollyan vala mint a kóriándrom magva, és az ő színe mint a bdelliom drágakőnek színe.
Num.11.8 | Kiomol vala pedig a nép, és szedik vala a Mannát, ésmegőrlik vala malmokban, vagy megtörik vala mozsárban, és megfőzik vala fazékban, és csinálnak vala abból hamuban sült pogácsákat: az íze pedig annak olly vala, mint az új olajnak íze.
Num.11.9 | Mikor pedig a harmat leszáll vala a táborra éjjel, a Manna ismindjárt leszáll vala arra.)
Num.11.10 | Annakokáért meghallá Mózes, hogy sínra a nép az ő házoknépe szerint, kiki az ő sátorának ajtaja előtt: Annakokáért felgerjede az Úrnak haragja felette igen, Mózesnek is nem tetszék.
Num.11.11 | És monda Mózes az Úrnak: Miért nyomorítád meg illyen módon a te szolgádat? és miért nem találék kegyelmet a te szemeid előtt, hogy az egész népnek terhét én reám vetéd?
Num.11.12 | Avagy én tőlem fogantatott é mind ez egész nép? avagy én szültem é őtet, hogy azt mondod nékem: Hordozd őtet a te kebeledben, a miképen hordozni szokta a dajka a szopó gyermeket, a földre, mellyről megesküdtél az ő attyainak?
Num.11.13 | Hol vegyek én húst, hogy adjam azt mind ez egész népenk? mert sírnak én ellenem azt mondván: Adj nékünk húst, hadd együnk.
Num.11.14 | Nem viselhetem mind ez egész népet: mert erőm felett vagyon.
Num.11.15 | Ha így cselekeszel én velem, kérlek ölj meg engemet, ölj meg ha előtted kedves vagyok, és ne lássam az én nyavalyámat.
Num.11.16 | Monda azért az Úr Mózesnek: Gyüjtsd egybe a hetven férjfiakat az Izráel Vénei közzűl, a kiket tudsz, hogy a népnek Vénei legenek és annak Fejedelmei, és vigyed őket a gyülekezet sátorának ajtajához, és álljanak ott te veled.
Num.11.17 | Akkor alá szálok és szólok ott te veled, és elszakasztok abból a lélekből, a melly vagyon te benned, és tészem ő beléjek; és viseljék te veled a népnek terhét, és ne viseljed te magad.
Num.11.18 | A népnek pedig mond meg: Készítsétek magatokat holnapra és húst esztek: mert sírtatok az Úr hallására, mondván: Kicsoda ád nékünk húst ennünk? mert jobban vala nékünk dolgunk Égyiptomban. Azért az Úr ád néktek húst, és enni fogtok.
Num.11.19 | Nem csak egy napon esztek, sem két napon, sem öt napon, sem tíz napon, sem húsz napon:
Num.11.20 | Hanem egy egész hónapig, m1glen kijöjjön a ti orrotokon is, és ugyan megutáljátok annakokáért hogy megutáltátok az Urat, a ki vagyon ti közöttetek; és sírtatok ő előtte mondván: Miért jöttünk ide ki Égyiptomból.
Num.11.21 | És monda Mózes: Hatszáz ezer gyalog e nép, a ki között vagoyk én, és te azt mondod: Húst adok nékik, és esznek egy egész hónapig.
Num.11.22 | Nemde ökrök és juhok vágattatnak é nékik, hogy elég legyen nékik? vagy a tengernek minden halai öszvegyüjtetnek é nékik, hogy elég legyen nékik?
Num.11.23 | Akkor monda az Úr Mózesnek: Avagy megrövidült é az Úrnak keze? Majd meglátod hogyha bételjesedik é néked az én beszédem vagy nem.
Num.11.24 | Kiméne pedig Mózes a néphez, és megmondá nékik az Úr beszédét, és öszvegyüjté a hetven férjfiakat a népnek Vénei közzűl, kiket állata a sátor körűl.
Num.11.25 | Akkor leszálla az Úr felhőben, és szóla néki: és elszakaaszta abból a lélekből, melly vala ő benne, és helyhezteté a hetven Vén férjfiakban: mikor pedig megnyugodt volna ő rajtok a lélek, prófétálának akkor, és nem többé.
Num.11.26 | Elmaradának pedig két féjfiak a táborban, egyiknek neve Eldád, és a másiknak neve Médád, és ezeken is megnyugot vala a lélek: mert azok is valának a béiratott hetven Vének közzűl valók, de nem mentek vala a sátorba: és így prófétálni fogának ők is a táborban.
Num.11.27 | Elfutamodék azért egy ifjú, és megjelenté Mózesnek, és monda: Eldád és Médád prófétálnak a táborban.
Num.11.28 | Akkor felele Jósué a Nun fija. Mózes szolgálja, az ő fijai közzűl és monda: Uram Mózes, tiltsd meg őket?
Num.11.29 | Kinek felele Mózes: Avagy én érettem irigykedel é? Vajha az Úrnak minden népe próféták volnának, és adná az Úr az ő Lelkét ő beléjek!
Num.11.30 | Annakokáért viszatére Mózes a táborba, ő és az Izráelnek Vénei.
Num.11.31 | És szél jöve ki az Úrtól, és hoza fürjeket a tengerből és bocsátá a táborra egynapi járó földig egy felől, és egynapi járó földig más felől a tábor körűl, és úgymint két sing magasságnyira f dölnek színén.
Num.11.32 | Akkor felkele a nép egész azon a napon, és egész éjjel, és egész a következő napon és gyüjtének magoknak fürjeket, a ki kevesebbet gyüjtött, gyüjtött tíz rakásokat, és szépen kiterjeszték azokat magoknak a tábor körűl.
Num.11.33 | A hús még fokog között vala, és meg nem emésztették vala, akkor az Úrnak haragja felgerjede a népre, ésmegveré az Úr a népet felette nagy csapással.
Num.11.34 | Annakokáért nevezé azt a helyet Kibrot-thaavának: mert ott temetteték el a kivánó nép.
Num.11.35 | Kibrot-thaavától elméne a nép Haseróthba; és megállának Haseróthban.

Num.12.1 | Mária pedig és Áron szólának Mózes ellen az ő felesége miatt, mellet Kús tartományból vett vala feleségűl, hogy tudniillik Kús tartományból való asszont vett volna feleségűl.
Num.12.2 | És mondának: Avagy csak Mózes által szólott é az Úr? avagy nem szólott é mi általunk is? És meghallá az Úr.
Num.12.3 | (Maga az az ember, Mózes, igen szelíd ember vala, minden emberek felett, kik e föld színén valának.)
Num.12.4 | Mindjárt azért monda az Úr Mózesnek és Áronnak és Máriának; Menjetek ki ti hárman a gyülekezetnek sátorába; és kimenének ők hárman.
Num.12.5 | Akkor leszálla az Úr felhőnek oszlopában, és megálla a sátornak ajtajánál: és mikor szólította volna Áront és Máriát, kimenének mindketten.
Num.12.6 | Kiknek monda: Halljátok meg most az én beszédimet: Ha valaki az Úrnak Prófétája lejénd ti közöttetek, én megjelenek annak látásban, vagy álomban szólok azzal.
Num.12.7 | Nem ollyanképen szólok az én szolgámnak Mózesnek, ki az én egész házamban hív.
Num.12.8 | Szemtől szembe szólok ő vele, és nyilvánvaló látásban: nem homályos beszédek által: hanem az Urnak hasonlatosságát látja: Mi az oka azért, hogy nem féltetek szólani azén szolgám ellen, Mózes ellen?
Num.12.9 | És felgyulada az Úr haragja ő reájok és elméne.
Num.12.10 | És a felhő elméne a sátor felűl, és ímé Mária vala bélpoklos, fejér mint a hó; és tekinté Áron Máriát, és ímé bélpoklos vala.
Num.12.11 | Monda azért Áron Mózesnek; Kérlek édes Uram, ne tulajdonítsad nékünk e bűnt; mert bolondúl cselekedtünk é igen vétkeztünk!
Num.12.12 | Kérlek, ne legyen ollyan Mária mint a holt, mellynek húsának fele megemésztetik, mikor az őannyának méhéből kijő.
Num.12.13 | Mózes azért kiálta az Úrhoz, mondván: Isten, kérlek gyógítsd meg most őtet!
Num.12.14 | Felele az Úr Mózesnek: Ha csak az attya pökött volna is az ő orczájára, avagy nem kelene é szégyenlenie azt hetednapig? Rekesztessék ki hét napon a táboron kivűl, és annakutánna hívattassék vissza.
Num.12.15 | Annakokáért kirekeszteték Mária a táboron kivűl hét napig: És a nép ki nem indula helyéből, míg vissza hívattatnék Mária.

Num.13.1 | Annakutánna pedig elméne a nép Haseróthból, és tábort járának Páránnak pusztájában.
Num.13.2 | És szóla az Úr Mózesnek, mondván:
Num.13.3 | Bocsáss férjfiakat, a kik megkémleljék a Kanáan földét, mellyet én adok az Izráel fijainak; az ő attyaiknak mindenik nemzetségéből egy-egy férjfiat küldjetek, kik közzül mindenik Főember legyen ő közöttök.
Num.13.4 | Elküldé azért őket Mózes a Párán pusztájából az Úrnak beszéde szerint; és mindnyájan azok a férjfiak az Izráel fijai között Főemberek valának.
Num.13.5 | Ezek pedig azoknak neveik: a Rúben nemzetségéből Sámmua, a Zakhúr fija.
Num.13.6 | A Simeon nemzetségéből Safát, a Hóri fija.
Num.13.7 | A Júda nemzetségéből Káleb, a Jefunné fija.
Num.13.8 | Az Issakhár nemzetségéből Igál, a József fija.
Num.13.9 | Az Efraim nemzetségéből Hósea, a Nún fija.
Num.13.10 | A Benjámin nemzetségéből Pálthi, a Rafú fija.
Num.13.11 | A Zebulon nemzetségéből Gaddiel, a Zsódi fija.
Num.13.12 | A József nemzetségéből, a Manasse nemzetségéből Gaddi, a Súsi fija.
Num.13.13 | , A Dán nemzetségéből Ammiel, a Gemálli fija.
Num.13.14 | Az Áser nemzetsége közzül Sethúr, a Mikael fija.
Num.13.15 | A Nafthali nemzetségéből Nahbi, a Voffi fija.
Num.13.16 | A Gád nemzetségéből Géuel, a Mákhi fija.
Num.13.17 | Ezek a fárjfiaknak neveik, kiket bocsátott Mózes a füldnek kémlelésére: És nevezé Mózes Hoseát a Nun fiját Jósuénak.
Num.13.18 | Elbocsátá azért őket Mózes a Kanaán földének megkémlelésére, mondván nékik: Menjetek fel erre dél felől, és hágjátok által a hegyeket.
Num.13.19 | És szorgalmatosan meglássátok a füldet, minémú legyen: és a népet a ki lakozik abban: hogyha erős é vagy erőtlen, hogyha kevés é vagy sok?
Num.13.20 | Minémú legyen a föld, mellyben lakozik, hogyha jó á vagy hitván; és minémű városok, a mellyekben lakozik, hogyha táborban é vagy erősségekben lakik?
Num.13.21 | Ismét minémű a föld, hogyha kövér é vagy sovány; hogyha vannak é abban élőfák vagy nincsenek; és legyetek bátorságosok, és szakasszatok a földnek gyümölcséből: azok pedig a napok valának a szőlőzsendülésnek napjai.
Num.13.22 | Felmenének annakokáért és megkémlelék a földet a Tzin pusztájától fogva mind Rehóbig, a mellyen Hamáth felé mennek.
Num.13.23 | És felmenének dél felől, és jutának Hebronig; valának pedig ott Ahimán, Sésai és Thalmai, az Anák fijai: (Hebron pedig hét esztendővel építettett Égyiptomnak Soán nevű városa előtt.)
Num.13.24 | Jutának annakokáért az Eskol völgyéig, és lemetszenék ott egy szőlővesszőt egy fürtszőlővel, és ketten vivék azt rúdon, és a pomagránátokból is és a figékből is szakasztának.
Num.13.25 | Az a hely hivattaték Eskol völgyének fürtszőlőért, mellyet lemetszettek vala onnét az Izráel fijai.
Num.13.26 | Megtérének pedig a földnek megkémlelésébőlm negyven nap elmulván.
Num.13.27 | És menének Mózeshez és Áronhoz, és az Izráel fijainak egész Gyülekezetéhez, a Párán pusztájában Kádesbe: és megvivék nékik e dolgot és az egész Gyülekezetnek, és megmutaták nékik a földnek gyümölcsét.
Num.13.28 | , És megbeszélék azok, és azt mondák: Elmentünk vala arra a földre, mellyre küldöttél vala minket, és bizonyára téjjel és mézzel folyó, és ez az ő gyümölcse!
Num.13.29 | Csakhogy erős a nép, a ki lakja azt a földet, és a városok erősek és felette nagyok; ezeknek felette az Anák fijait is láttuk ott.
Num.13.30 | Amálék lakik a dél felől való földben, és Hitteus, és Jebuzeus és Emoreus laknak a hegyeken, Kananeus pedig lakik a tenger mellett, és a Jordán partján.
Num.13.31 | És jóllehet Káleb hallgatásra inté a népet Mózes előtt; (mert azt mondja vala: Valóban elmenjünk, hogy örökségül bírjuk azt a földet: mert kétség nélkül megvehetjük azt.)
Num.13.32 | Mindazáltal a férjfiak, a kik felmentek vala vele, azt mondják vala: Nem mehetünk fel az ellen a nép ellen: mert nálunk erősebb.
Num.13.33 | És alázák azt a földet, a mellyek megkémleltek volt, az Izráel fijai előtt, mondván: Az a föld, a mellyen általmentünk hogy megkémlelnénk azt, olly föld, melly megemészti az ő lakóit: az emberek is mind a kiket láttunk ő közöttök, magas termetű emberek-
Num.13.34 | Annakfelette láttunk ott Óriásokat az Anák fijait, az Óriások neme közzül; és láttatunk vala magunknak ollyanoknak, mint a sáskák, azonképen az ő szemek előtt is ollyanoknak láttatunk vala.

Num.14.1 | Annakokáért felemelé az egész Gyülekezet az ő szavát, és síra a nép az éjjel.
Num.14.2 | És zúgolódnának Mózes ellen és Áron ellen mindnyájan az Izráel fijai, és monda nékik az egész sokaság: Vajha holtunk volna meg Égyiptomnak földében! vagy ebben a pusztában vajha meghalnánk!
Num.14.3 | És miért viszen bé minket az Úr arra a földre? hogy fegyver miatt hulljunk el? a mi feleségink és a mi kicsinkéink prédára legyenek? Nem jobb volna é nékünk megtérnünk Égyiptomba.
Num.14.4 | És mondának egymásnak: Szerezzünk előttünk járót és térjünk meg Égyiptomba.
Num.14.5 | Akkor arczal leborulnak Mózes és Áron az Izráel fijainak Gyülekezetének minden serege előtt.
Num.14.6 | Jósué pedig a Nún fija, és Káleb a Jefunné fija, a kik valának a földnek megkémlelői közzűl, meghasogaták az ő ruháikat.
Num.14.7 | És szólának az Izráel fijainak egész Gyülekezetének mondván: A föld mellyen általmentünk, hogy megkémleljük azt, felette jó föld.
Num.14.8 | Ha az Úrnak jó kedve lészen mi rajtunk, béviszen minket arra a földre, és azt nékünk adja, melly téjjel és mézzel folyó föld.
Num.14.9 | Csakhogy ne legyetek az Úr ellen tusakodók; se ne féljetek annak a földnek népétől; mert nem különbek mint a mi kenyerünk: eltávozhott az ő oltalmok ő tőlök, de az Úr mivelünk vagyon: azért ne féljetek tőlök!
Num.14.10 | Akkor magában mind az egész Gyülekezet arról tanácskozik, hogy megköveznék őket, de az Úrnak dicsősége megjelenék a Gyülekezetnek sátorában, az Izráel minden fijainak.
Num.14.11 | És monda az Úr Mózuesnek: Valyon míglen ingerel engemet ez a nép: Míglen nem hisznek nékem minden csudatételimnek, mellyeket cselekedtem ő közöttök?
Num.14.12 | Megverem őket döghalállal, és elvesztem őket: téged pedig tészlek nagy néppé, és ő nálánál erősebbé.
Num.14.13 | És monda Mózes az Úrnak: Meghallják az Égyiptombéliek (mert kihoztad a te nagy hatalmasságod által e népet ő közűlök.
Num.14.14 | És mondják e földnek lakosaival egybe, (mert meghallották, hogy te Uram e nép között vagy, és hogy szemtől szembe megjelentetted magadat te Uram, és hogy a te felhőd vagyon ő rajtok, és felhőnek oszlopában jársz nappal ő előttök és éjjel tűznek oszlopában.)
Num.14.15 | Azt mondom azért, hogyha mind egyig elvesztenéd e népet, így szólanának a népek. mellyek hallották a te híredet, mondván:
Num.14.16 | Mivelhogy az Úr bé nem vihette e népet a földre, mellyről megesküdt volt nékik, azért vesztette el őket e pustzában.
Num.14.17 | Most azért esmértessék meg kérlek, hogy Úrnak erőssége, a miképen szólottál, mondván:
Num.14.18 | Az Úr késedelmes a haragra és kegyelemmel bővölködő, a hamisságnak és bűnnek megbocsájtója; ki a bűnöst nem hegyja büntetés nélkűl, ki meglátogatja az atyéknak álnokságokat a fiakban harmad és negyed íziglen.
Num.14.19 | Kérlek, kegyelmezz meg e nép hamisságának a te irgalmasságodnak nagy volta szerint, a miképen megkegyelmeztél e népnek Égyiptomból fogva mind eddig.
Num.14.20 | És monda a Jehova: Megkegyelmeztem a te beszéded szerint:
Num.14.21 | De mindazáltal ne éljek én, és a Jehovának dicsősége mind az egész földet bé ne töltse;
Num.14.22 | Mivelhogy mindnyájan azok az emberek, kik látták az én dicsőségemet és az én csudáimat, mellyeket cselekedtemÉgyuptomban és e pusztában, megkísértettek engemet immár tízszer, és nem engedtek az én szómnak:
Num.14.23 | Ha látánják azt a földet, mellyről megesküdtem az ő attyaiknak; senki nem látja, mondom. azt azok közzűl a kik engemet ingereltek:
Num.14.24 | De az én szolgámat Kálebet (mivelhogy más lélek volt vele, és eltökélette magában hogy és utánnam járjon) béviszem őtet abba a földbe, mellyre bément vala, és az ő magva örökségül bírja azt.
Num.14.25 | De Amálek és Kananeus lakik a völgyben : Holnap megtérjetek és menjetek a pusztába a veres tengernek útán.
Num.14.26 | Szóla annakfelette az Úr Mózesnek és Áronnak mondván:
Num.14.27 | Míglen szenvedem e gonosz Gyülekezetet, a melly zúgolódik és ellenem? Meddig kell hallanom az Izráel fijainak zúgolódásokat, kik én ellenem zúgolódnak?
Num.14.28 | Mond meg nékik: Élek én, azt mondja az Úr, ha szinte úgy nem cselekszem veletek, a miképen szlottatok sz én füleim hallására.
Num.14.29 | E pusztában hullanak el a ti holttesteitek, és mindnyájannn azok, kik megszámláltattak a ti minden számotok szerint, húsz esztendőstől fogva és azon felűl; kik zúgolódtatok én ellenem.
Num.14.30 | És senki bé nem megyen arra a földre, mellyért felemeltem az én kezemet, hogy helyheztetnélek titeket abban; Kálebtől, Jefunné fijától és Jósuétól, a Nún fijától megválva.
Num.14.31 | És a ti kicsinkéitektől megválva, kik felől azt mondtátok, hogy prédára lésznek; mert béviszem őket, és bírják azt a földet, mellyet megutáltatok.
Num.14.32 | A ti holttesteiteket azért e pustában hullanak el.
Num.14.33 | A ti fijaitok pedig, mint pásztorok, bujdosnak e pusztában negyven esztendeig, és viselik a ti paráználkodásiktoknak büntetését, míglen megemésztessenek a ti holttesteitek ezen pusztában.
Num.14.34 | A napoknak számok szerint, a mellyeken megkémleltéétek a földet, tudniillik negyven napokon, (minden napért egy-egy esztendő), hordozzátok a ti hamisságitoknak büntetését negyven esztendeig; és meglátjátok az én tőlem való elszakadásnak büntetését!
Num.14.35 | Én Úr szólottam: Hogyha ezt nem mívelem mind az egész gonosz gyülekezettel, melly összvegyülekezett vala én ellenem: ebben a pusztában enésztetnek meg, és ugyan ott halnak meg.
Num.14.36 | A férjfiak annakokáért, a kiket bocsátott volt Mózes a földnek megkémlelésére, (mivelhogy onnét megtérvén zúgolódásra indították vala ő ellene mind az egész Gyülekezetet, alázván azt a földet.)
Num.14.37 | Meghalának, mondom, azok a férjfiak az Úr előtt csapás által, kik a földet alázták vala.
Num.14.38 | Jósué pedig a Nún fija, és Káleb a Jefunné fija, elevenen maraadának azok közzúl, a kik mentek vala a földet megkémlelni.
Num.14.39 | Minekutánna azért megmondotta volna Mózes e beszédeket mint az Izráel fijainak, a nép flette igen keserge.
Num.14.40 | És felkelének regge, és felmenének a hegynek tetejére, mondván: Ímé készek vagyunk elmenni a helyre, mellyről szólott az Úr, mert vétkeztünk ellene.
Num.14.41 | És monda Mózes: Miért szegitek meg illyen módon az Úrnak beszédét? Kétség nélkül nem megyen a véghez.
Num.14.42 | Fel ne menjetek, mert nem lészen az Úr ti közöttetek, hogy el ne hulljatok a ti ellenségeitek miatt.
Num.14.43 | Mert Amálek és Kananeus vagyon ott ti előttetek, és fegyver miatt hullanátok el: mert mivelhogy elfordultatok, hogy ne járnátok az Úr után, nem lészen az Úr veletek.
Num.14.44 | Mindazáltal igyekezének felmenni a hegynek tetejére: de az Úr szövetségének Ládája a Mózes nem mentek vala ki a táborból.
Num.14.45 | Alászálla azért az Amálek és a Kanaán nemzetsége, a ki lakik vala azon a hegyen, és megvervén őket, vágák őket mind Hormáig.

Num.15.1 | Szóla pedig az Úr Mózesnek, mondván:
Num.15.2 | Szólj az Izráel fijainak és mondjad nékik: Mikor bémenéndetek a ti lakhelyeiteknek földébe, mellyet én adok néktek:
Num.15.3 | Ha akartok tűzzel egészen megemésztendő áldozatot szerezni az Úrnak vagy egyébb áldozatot, vagy fogadásból, vagy szabadakarat szerint, vagy a ti Innepiteknek áldozatját, hogy szerezzetek kedves jóillatot az Úrnak ökrökből vagy juhokból:
Num.15.4 | Akkor a ki áldozza az ő áldozatját, vigyen az Úrnak Minhaáldozatra egy Efa zsemlyelisztnek tizedrészét, melly megelegyíttetett legyen a Hin mértéknek negyedrésze olajával.
Num.15.5 | És italáldozatúl negyedrész Hin bort adj a tűzzel egészen megemésztendő áldozathoz vagy a hálaadó-áldozathoz minden bárány mellé.
Num.15.6 | Vagy ha kossal áldozol, szerezz Minhát zsemlyelisztnek két tizedét, melly megelegyíttetett legyen egy Hin olajnak harmadrészével.
Num.15.7 | És italiáldozatúl egy Hin bornak harmadrészét vigyed az Úrnak jóillatú áldozatúl.
Num.15.8 | Hogyha gyermekded tulkot akarsz áldozni tűzzel megemésztendő áldozatúl, vagy fogadásnak megfizetéséért való áldozatúl, vagy háláadó-áldozatúl az Úrnak.
Num.15.9 | Vigyen a tulokkal egyetemben Minhát, zsemlyelisztnek három tizedét, melly megelegyíttetett legyen egy Hin olajnak felével.
Num.15.10 | És italiáldozetram fél Hin bort, hogy legyen az Úrnak tűzzel megemésztendő jóillatú áldozatja.
Num.15.11 | E képen cselekedjél mind ökröknek, mind kosoknak, mind juhoknak, mind a kecskéknek áldozatjával.
Num.15.12 | Az áldozatra való baromnak szám szerint, tudniillik a mint áldoztok; így cselekedjetek mindenikkel, az ő számok szerint.
Num.15.13 | Minden lakos 1gy cselekedjék ezekkel, hogy legyen az Úrnak tűzzel megemésztendő jóillatú áldozatja.
Num.15.14 | És mikor lejénd nálatok jövevény, vagy a ti nemzetségtekből való zsellér, és szerzénd tűzzel megemésztendő kedves illatú áldozatot az Úrnak, a miképen cselekesztek, a képen cselekedjék az is.
Num.15.15 | Óh Gyülekezet! néktek és a ti közötettek lakozójövevények egy rendtartások legyen; örökkévaló törvény legyen a ti nemzetségeteknél, hogy az Úr elött olzan legyen a jövevény mint ti.
Num.15.16 | Egy törvényetek legyen, és egy regulátok néktek és a jövevények, mely közöttetek lakik.
Num.15.17 | Szóla annakfelete az Úr Mózesnek, mondván:
Num.15.18 | Szólj az Izráel fijainak és mond meg nékik: Mikor bémenéndetek a földre, mire én titeket viszlek:
Num.15.19 | Akkor, hogy kezdetek enni a földnek kenyeréből, adjatok ajándékot az Úrnak.
Num.15.20 | A ti tésztátoknak első zsenegjéből bélést vigyetek áldozatúl: miképen a szérűről visztek ajándékot, ollyanképen vigyétek azt.
Num.15.21 | A ti tésztátoknak első zsenegjéből adjatok az Úrnak ajándékot a ti nemzetségetek szerint.
Num.15.22 | És mikor megtévelyedtek, és nem cselekedénditek mind e parancsolatokat, mellyeket mondot az Úr Mózesnek.
Num.15.23 | Mind azokat mondom, a mellyeket parancsolta az Úr néktek Mózes által, a naptól fogva, a mellyben parancsolta azokat az Úr, és azutána a ti utánnatok valóknak is.
Num.15.24 | Akkor, mondom, hogyha a Győlekezettől tudatlanságból lészen a tévelyedés: minda az egész Gyülekezzet áldozzék egy gyermekded tulkot, tűzzel egészen megemésztendő áldozatul kedves illatra az Úrnak, annak Minháját és italiáldozatját is annak törvénye szerint: és egy kecskebakot bűnért való áldozatúl.
Num.15.25 | És tisztítsa meg a Pap az Izráel fijainak egész Gyülekezetét és megbocsátatik nékik: mert tudatlanságból lett volt; és azok az ő tűzzel megemésztendő áldozatjokat az Úrnak, és a bűnért való áldozatjokat az Úr eleibe vigyék fel, az ő tudatlanságoknak vétkéért.
Num.15.26 | És megbocsáttatik az Izráel fijai egész Gyülekezetének, és az ő közöttök lakozó jövevénynek: mert mind az egész nép tudatlanságból vétkezett volt.
Num.15.27 | Hogyha csak egy ember vétkezik tévelygésből: áldozzék egy esztendős kecskét bűnért való áldozatúl.
Num.15.28 | És a Pap tisztítsa meg az embert, a melly vétkezéndik tudatlanságból, mivelhogy vétkezett tévelygésből: az Úr előtt megtisztítsa, mondom, azt, és megbocsáttatik néki.
Num.15.29 | A lakosnak az Izráel fijai között és a jövevénynek, ki ő közöttök lakozik: egy törvénytek legyen néktek a felől, a ki tudatlanságból vétkezik.
Num.15.30 | És a melly ember nyilvánvaló hatalmasságot cselekszik, akár lakos, akár jövevény, az Urat szidalommal illeti az, kigyomláltassék az a lélek az ő népe közzűl:
Num.15.31 | Mert az Úrnak beszédét megutálta, és az ő parancsolatját erőtlenné tette, kivágattatván kivágattassék az a lélek, az ő hamíssága legyen ő rajta.
Num.15.32 | Mikor pedig az Izráel fijai volnának a pusztában, találának egy férjfiat, ki fát szedeget vala szombatnapon.
Num.15.33 | És elvivék azt, a kik találták vala azt, hogy fát szedne, Mózeshez és Áronhoz, és mind az egész Gyülekezethez.
Num.15.34 | És őrizetalá azt: mert nem vala kijelentve, mit kellene vele cselekedni.
Num.15.35 | És monda az Úr Mózesnek: meghalvánmeghaljon az a férjfijú, kövekkel kövezze meg őtet az egész Gyülekezet a táboron kivűl.
Num.15.36 | Kivivé azért őtet az egészGyülekezet a táboron kivűl, és megkövezzék őtet kövekkel, és meghala, a miképen parancsolta vala az Úr Mózesnek.
Num.15.37 | És monda az Úr Mózesnek:
Num.15.38 | Szólj az Izráel fijainak, és ezt mondjad nékik: hogy szerezzenek magoknak prémeketaz ő ruháiknak szegeletin, az ő nemzetségek szerint: és varjanak az ő prémeknek szegeleteire kék zsinórt.
Num.15.39 | Illyen prémeket legyen néktek, hogy mikor azt látjátok: megemlékezzetek az Úrnak minden parancsalatairól, hogy megcselekedjétek azokat:és ne nézzetek a ti szívetek után, és a ti szemeitek után, mellyek után ti paráználkodtok.
Num.15.40 | Hogy megemlékezzetek mondom és cselekedjétek minden én parancsolatimat, és legyetek szentek a ti Istenetek előtt
Num.15.41 | Én vagyok a ti Uratok Istentek, ki kihoztalak titeket Égyiptom füldéből, hogy lennék néktek Istentek: Én vagyok a ti Uratok Istentek.

Num.16.1 | Kóré pedig az Iczhár fija, melly Iczhár, a Lévi fijának, Kéhátnak fija vala; és Dáthán és Abirám Eliábnak fijai; és On a Péleth fija, kik a Rúben fijai valának.
Num.16.2 | Támadáának Mózes ellen az Izráel fijai közzűl való kétszáz és ötven emberekkel egybe, kik a Gyülekezeetnek Fejedelmei valának, tanácsbeli hires neves emberek.
Num.16.3 | És gyülekezének Mózes ellen és Áron ellen, és mondának nékik: Sokat tulajdonítotok magatoknak, holott mind ez egész Gyülekezet, mindnyájan ezek szentek és közöttök vagyon az Úr: miért emelitek azért fel magatokat az Úr Gyülekkkezete felett.
Num.16.4 | Mellyet mikor hallott volna Mózes, arczal leborula.
Num.16.5 | És szóla Kórénak és minden ő gyülekezetinek, mondván:Reggel megmutatja az Úr, kik legyenek övéi és ki legyen szent, és kit vett magának: mert a kit magának választott, magáához veszi azt.
Num.16.6 | Ezt míveljétek azért: Vegyetek magatoknak temjénező szerszámokat, Kóré és minden gyülekezetei!
Num.16.7 | És tegyetek azokba tüzet, ugyanazonokba tegyetek jóillatra való temjént az Úr előtt holnap, és az a férjfiú a kit választánd az Úr, legyen szent férjfiú: sokat tulajdonítotok magatoknak Lévi fijai!
Num.16.8 | És monda Mózes Kórénak: Halljátok meg, kérlek, Lévi fijai:
Num.16.9 | Avagy kicsiny dolognak tetszik é néktek, hogy titeket az Izráel Istene elválassztott magának az Izráel Gyülekezetiből, hogy titeket magához venne, hogy szolgálnátok az Úr sátorának szolgálatjában, hogy állanátok e Gyülekezet előtt, és szolgálnátok néki?
Num.16.10 | És magának választott tégedet, és minden atyádfijait a Lévi fijait te veled; hanem annakfelette a Papságot is kívánjátok?
Num.16.11 | Annakokáért te és minden gyülekezeted nem egyéb, hanem az Úr ellen való támadás; Áron pedig micsoda, hogy zúgolódtok ő ellene?
Num.16.12 | Elkülde annakokáért Mózes, hogy Dáthánt és Abirámot az Eliáb fijait előhívnak: kik felelének: Nem megyünk fel!
Num.16.13 | Avagy kicsiny dolog é ez, hogy felhozál minket a téjjel és mézzel folyó földről, hogy megölnél minket e pusztában; haanem annakfelette uralkodni is akarsz rajtunk?
Num.16.14 | Annakfelette nem vittél bé minket a téjjel és mézzel folyó földre, sem nem adtál nékünk mezőknek és szőlőknek örökségét: Avagy az emberekne ki akarod é vájni a szemeket? Nem megyünk fel!
Num.16.15 | Megharagvék azért Mózes felette igen, és monda az Úrnak: Ne tekints az áldozatjokra: csak egy szamarokat sem vettem el tőlök, és senkit közülök meg nem nyomoritottam.
Num.16.16 | Azután monda Mózes Kórénak: Te és a te egész gyülekezeted legyetek az Úr előtt, te mondom és azok, és Áron holnap.
Num.16.17 | És mindenitek vegye az ő füstöléséhez való edényét, és tegyetek abba júillatra való temjént, és vigyétek az Úr eleibe, kiki az ő füstölésére való edényeket: Kétszáz és ötven füstölésre való edényeket: Te is, és Áron is, kiki az ő füstölő edényét.
Num.16.18 | Vévén annakokáért kiki az ő füstölú edényét, és tevének abba tüzet és jóillatra való szerszámot, és megállanak a Gyülekezet sátorának ajtaja előtt, Mózes is és Áron.
Num.16.19 | Immár pedig összegyüjtötte vala ő ellenek Káré az egész gyülekezetét a Gyülekezet sátorának ajtajához, és megjelenék az Úrnak dicsősége az egész Gyülekezetnek.
Num.16.20 | És szóla az Úr Mózesnek és Áronnak, mondván:
Num.16.21 | Menjetek el a Gyülekezet közzűl, hogy megemésszem őket egy szempillantásban.
Num.16.22 | Kik borúlának az ő orczájokra, és mondának: Erős Isten, minden testnek lelkének Istene! nemde nem egy férjfiú vétkezett é, és mind ez egész Gyülekezet ellen haragszol é?
Num.16.23 | Akkor szóla az Úr Mózesnek, mondván:
Num.16.24 | Szólj a Gyülekezetnek, mondván: Menjetek el a Kóré, Dáthán és Abirám sátora mellől köröskörűl.
Num.16.25 | Felkele azért Mózes, és elméne Dáthán és Abirám felé, és követék őtet az Izráel Vénei.
Num.16.26 | És szóla a Gyülekezetnek, mondván: Kérlek, menjetek el az istentelen embereknek sátorok mellől és semmit ne illessetek azok közzűl, a mellyek ő hozzájok tartoznak, hogy meg ne emésztessetek az ő büntetések miatt.
Num.16.27 | És eltávozának az Izráel fijai a Kóré, Dáthán és Abirám sátorok mellől köröskörűl: Dáthán pedig és Abirám kimenvén, állanak vala az ő sátoroknak ajtajában feleségeikkel, fijaikkal és apró gyermekeikkel.
Num.16.28 | Akkor monda Mózes: Ebből tudjátok meg, hogy az Úr küldött engemet, hogy cselekedném mind e dolgokat, és hogy nem magamtól indultam:
Num.16.29 | Ha a mint meghalnak minden egyéb emberek, úgy halnak meg ezek: és ha minden egyéb embereknek büntetések szerint büntettetnek meg ezek: tehát nem küldött engemet az Úr.
Num.16.30 | Ha pedig az Úr valami új dolgot cselekeszik: és a föld megnyitja az ő száját, és elnyeléndi őket, és mind azokat, mellyek ő hozzájok tartozók, és elevenen menéndenek alá pokolba: azon megesméritek, hogy az emberk az Urat ingerlették.
Num.16.31 | Mikor annakokáért elvégezte volna mind ezeket a beszédeket, meghasada a föld ő alattok.
Num.16.32 | És megnyitá a föld az ő száját, és elnyelé őket és az ő hzaikat; és minden embereket, a kik Kóréjéi valának, és minden marhájokat.
Num.16.33 | És alászállának azok és valamennyin ő hozzájok tartoznak vala, elevenen a pokolra: és béfedezé őket a föld; és elveszének a Gyülekezet közzűl.
Num.16.34 | Az egész Izráeliták azért, a kik valának ő körülöttök elfutának azoknak kiáltásokra; mert az mondják vala: Fussunk el, netalán elnyel minket a föld!
Num.16.35 | Továbbá tűz jöve ki az Úrtól, és megemésztén ama kétszáz és ötven féjfiakat, a kik jóillatú füsttel áldoznak vala.
Num.16.36 | Szóla pedig az Úr Mózesnek, mondván:
Num.16.37 | Mond meg Eleázárnak az Áron Pap fijának, hogy szedje fel a füstölő edényeket a tűzből, és a tüzet széllyel hintsed: mert megszenteltettek a temjénezők.
Num.16.38 | Ezeknek temjénezőiket mondom, kik az ő magok lelkek ellen vétkeztek, hogy csináljanak azokból kiterjesztett pléheket az oltárnak béborítására; mert azokban vittek az Úr eleibe jóillatot, és megszenteltettek, és legyenek jegyűl az Izráel fijainak.
Num.16.39 | Felszedé annakokáért Eleázár Pap a füstölő érczedényeket mellyekben áldoztak vala, a kik megégtek vala, és kiverék azokat az oltárnak borítására.
Num.16.40 | Az Izráel fijainak emlékezetire, hogy senki idegen olda ne járuljon, valaki nem az Áron magvából való, hogy jóillatú füstöt vigyen ez Úr eleibe, hogy ne járjon úgy, mint Kóré és a mint az ő gyülekezete, a miképen megmondotta vala néki az Úr Mózes által.
Num.16.41 | És zúgolódék az Izráel fijainak egész Gyülekezete másodnapon Mózes ellen és Áron ellen, mondván: Ti öltétek meg az Úrnak népét!
Num.16.42 | Mikor pedig a sokaság egybegyülne Mózes ellen és Áron ellen, akkor fordíták orczájokat a Gyülekezet sátorára; és ímé befedezte vala azt ama felhő, és megláttaték az Urnak dicsősége.
Num.16.43 | Mózes azért és Áron elmenének a Gyülekezeet sátorának eleibe.
Num.16.44 | É szóla a Jehova Mózesnek, mondván:
Num.16.45 | Menjetek a Gyülekezet közzűl, hogy emésszem meg őket egy szempillantásban; ők pedig borúlának az ő orczájokra.
Num.16.46 | Monda azért Mózes Áronnak: Vegyed a füstölésre való edényt, és tégy abba tüzet az oltárról, és azon felűl tégy jóillatú szerszámot, és siess hamar a Gyülekezethez és tisztítsd meg őket: mert kijött az Úrtól a nagy harag, immár elkezdetett a csapás.
Num.16.47 | Vevé annakokáért Áron a temjénezőt a miképen mondotta vala Mózes, és futa a Gyülekezet közzé, és ímé elkezdetett vala a csapás a nép között! és jóillatot tévén megtisztítá a népet.
Num.16.48 | És megálla a megholtak között és élők között; és megszünék a csapás.
Num.16.49 | És valának a kik megholtak vala azzal a csapással, tizennégy ezer hétszáz; azokon kivűl, a kik megholtak vala a Kóré dolgáért.
Num.16.50 | Annakutánna megtére Áron Mózeshez a Gyülekezetnek sátora ajtajához, minekutána a csapás megszünt volna.

Num.17.1 | És szóla az Úr Mózesnek, mondván:
Num.17.2 | Szólj az Irzáel fijainak, és végy ő tőlök mindeniktől az ő attyaiknak házok szerint, egy-egy vesszőt, tudniillik minden ő Fejedelmektől, az őattyaiknakházok szerint, tizenkét vesszőt, és mindeniknek írjad nevéd az ő vesszejére.
Num.17.3 | Az Áron nevét pedig írjad a Lévi vesszejére: mert egy vessző az ő attyok házának egy Fejedeleméért lészen.
Num.17.4 | És helyheztessed azokat a Gyülekezetnek sátorában a Bizonyságtétel eleibe; a hol szembe szoktam lenni veletek.
Num.17.5 | És lészen, hogy annak a féjfiúnak vesszeje, a kit választándok, megvirágozzék: hogy e képen megcsendesítvén elhárítsam én rólam az Izráel fijainak zúgolódásokat, mellyekkel zúgolódnak ti ellenetek.
Num.17.6 | Szóla azért Mózes az Izráel fijainak, és adának őnéki minden ő Fejedelmeik egy-egy vesszőt egy-egy Fejedelemért, az ő attyaiknak házok szerint, tudniillik tizenkét vesszőket, az Áron vesszeje is vala azoknak a vesszőknek közötte.
Num.17.7 | És tevé Mózes a vesszőket az Úr eleibe, és Bizonyságtételnek sátorában.
Num.17.8 | És lőn másodnapon, béméne Mózes a Bizonyságtételnek sátorába; és ímé megvirágozott vala az Áron vesszeje, melly a Lévi házáért vala: mert meglevelezvén megvirágozott vala és mondolával meggyümölcsözött vala.
Num.17.9 | És előhozá Mózes mind azokat a vesszőket az Úrnak orczája elől, mint az Izráel fijai eleibe, kik minekutánna azokat megnézték volna, kiki vevé az ő vesszejét.
Num.17.10 | És monda az Úr Mózesnek: Vidd vissza az Áron vesszejét a Bizonyságtétel eleibe őrizet alá, az ellenem tusakodó fiaknak jegyűl, hogy az én ellenem való zúgolódások megszünjék, hogy meg ne haljanak.
Num.17.11 | És megcselekedé Mózes, a mint parancsolta vala az Úr néki, a képen cselekdék.
Num.17.12 | És szólának az Izráel fijai Mózesnek, mondván: Ímé megholtunk, elvesztünk, mi mindnyájan elvesztünk!
Num.17.13 | Valaki ok nélkül járulánd közel az Úrnak sátorához, meghal: nemde meg kell é emésztetnünk meghalván?

Num.18.1 | És monda az Úr Áronnak: Te és a te fijadik, és a te atyádnak háza te veled, viseljétek a szent hajléknak vétkét. Te is és a te fijaid te veled, viselitek a ti Papságtoknak vétkét.
Num.18.2 | És a te atyádfiait, Lévinek a te atyádnak nemzetségét vegyed melléd, melletted legyenek és néked szolgáljanak: te pedig és a te fijaid veled, szolgáljatok a Bizonyságtételnek sátora előtt.
Num.18.3 | És őrizzék a te őrizetedet és az egész sátornak őrizetit: de a szenthajléknak edényeihez és az oltárhoz ne járuljanak, hogy meg ne haljanak mind ők s mind ti.
Num.18.4 | És emlletted legyenek és őrizzék őrizetit a Gyülekezet sátorának, a sátornak minden szolgálatjában: de kivűlvaló ne járuljon ti hozzátok.
Num.18.5 | Őrizzétek azért a szenthajléknak őrizetit, és az oltárnak őrizetit, és nem lészen ennekutánna harag az Izáel fijai ellen.
Num.18.6 | Mert én választottam a ti atyátokfiait a Lévitákat az Izráel fijai közzűl néktek ajándékúl, kik adattak volt az Úrnak, hogy szolgáljanak a Gyülekezet sátorának szolgálatjában.
Num.18.7 | Te pedig és a te fijaid te veled, őrizzétek a ti Papságtokat mindenekben, a mellyek az oltárhoz tartoznak, és a superláton belől vagynak, hogy azokban szolgáljatok: mert a ti Papságtoknak tisztit adtam néktek ajándékon: annakokáért a kivűlvaló, a ki oda járulánd, meghaljon.
Num.18.8 | Szóla annakfelette az Úr Áronnak: Ezeknek felette ímé én néked adtam az én áldozatimnak őrizetit; valamit az Izráel fijai nékem szentelnek, néked adtam a Papi méltóságra való megkenetésért, és a te fijaidnak örökkévaló rendelésűl.
Num.18.9 | E legyen tiéd a szentséges áldozatokból, azokból, mellyek tűzzel meg nem égettetnek: Minden ő ajánékjok, akár legen az ő Minhájok, akár bűnért való áldozatjok, akár pedig vétekért való áldozatjok a mit adnak nékem, szentségeknek szentsége az, tiéd lészen és a te fijaidé.
Num.18.10 | A szentségesb helyben egyed meg azt, hogy a féjfiak egyék azt; szentség legyen tenéked.
Num.18.11 | Ez is tiéd lészen az ő áldozatjoknak ajándékából: minden felemelt ajándék, az Izráel fijainak minden megingattatott ajándékaival egybe, néked adtam azokat és a te fijaidnak, és a te leányidnak, örökkévaló törvényűl: minden a ki tiszta lészen a te házadban eheti azt.
Num.18.12 | Az olajnak mind kövérségét, és minden kövérségét a bornak és a gabonának, azoknak első zsengéit, mellyeket adnak az Úrnak, tenéked adtam.
Num.18.13 | Mindeneknek első gyümölcsei az ő földökben, mellyeket visznek az Úrnak, tiéid lésznek, minden a ki tiszta lészen a te házadban egye azokat.
Num.18.14 | Minden valmai fogadásból Istennek szentelteik Izráelben, tiéd lészen.
Num.18.15 | Minden, valami az élő állatok közzűl az ő annyának méhét eőször megnyitja, mellyet az Úrnak visznek, mind emberekből s mind egyéb állatokból, tiéd lészen: te megváltasd az embernek elsőszülöttét, a tisztátalan állatnak is előszülöttét megváltassad.
Num.18.16 | A mellyek pedig váltságosok, mikor egy hónapiak, akkor váltassanak meg a te becsülésed szerint, tundiillik öt ezüst sikluson: a szenthajléknak siklusa szerint; Húsz fillér érő a siklus.
Num.18.17 | De mindazáltal a tehénnek első fajzását, vagy a juhnak első fajzását, vagy a kecskének első fajzását, meg ne váltsad; mert Istennek szenteltettek, azoknak véreket hintsed az oltára, és azoknak kövérit megáldozzad, hogy legyen tűzzel megemésztett jóillatú áldozatja az Úrnak.
Num.18.18 | És azoknak húsok tiéd lészen: a miképen a felemelésnek szegye, és a mint a jobblapoczkája tiéd lészen.
Num.18.19 | Minden szent állatoknak áldozatit, mellyeket áldozándanak az Úrnak az Izráel fijai, néked adtam és a te fijaidnak, és a te leányidnak örökkévaló végezésűl: sónak szövetsége ez, örökkévaló az Úr előtt, néked és a te magodnak veled egyetemben.
Num.18.20 | Monda pedig az Úr Áronnak: Az ő földökből örökséged nem lészen, sem részed nem lészen néked ő közöttök: Én vagyok a te részed és a te örökséged az Izráel fijai között.
Num.18.21 | A Lévi fijainak pedig imé adtam minden tizedet Izráelben örökségűl az ő szolgálatjokért, mellyet ők cselekesznek az ő szolgálatjokban a Gyülekezetnek sátorában.
Num.18.22 | És ne járuljanak ezután az Izráel fijai a Gyülekezetnek sátorához, hogy ne vétkezzenek és meg ne haljanak.
Num.18.23 | De a Léviták cselekedjék a Gyülekezet sátorának munkáját, és ők viseljék az ő bűnöket: örökkévaló végzés legyen a ti utánnatok valóknál, hogy az Izráel fijai között ne bírjanak örökséget:
Num.18.24 | Mert az Izráel fijainak dézmájokat, mellyeket visznek az Úrnak ajándékúl, adtama Lévitáknak örökségűl: Annakokáért végeztem ő felőlők, hogy az Izráel fijai között ne bírjanak örökséget.
Num.18.25 | És szóla az Úr Mózesnek, mondván:
Num.18.26 | A Lévitáknak szólj, és mond meg nékik: Mikor az Izráel fijaitól dézmát vesztek, mellyet adtam néktek azoktól, néktek örökségtekre, akkor adjatok azokból ajándékot az Úrnak, a dézmából dézmát.
Num.18.27 | És az a tiajándékotok tulajdoníttatik néktek, mint a gabona a szérűről, és mint a teljes sajtóból a bor.
Num.18.28 | A képen vigyetek ti is ajándékot az Úrnak minden dézmátokból, mellyet vesztek az Izráel fijaitól, és adjatok abból ajándékot az Úrnak, az Áron Papnak.
Num.18.29 | Minden ti ajándékaitokból vigyetek az Úrnak áldozatot, mindennek a kövéréből, és azokból megszenteltetett részt.
Num.18.30 | Mond meg annakfelette nékik: Mikor annak a javát vijénditek az Úrnak, tulajdoníttatik a Lévitáknak, mintha az ő szérűjökről, és sajtójokból adnák.
Num.18.31 | Megegyétek pedig ti azt minden helyen, a ti házatok népvel egybe: mert jutalmatok néktek a Gyülekezet sátorában való szolgálatotokért.
Num.18.32 | És nem lésztek bűnösök a miatt, ha annak a javából adtok ajándékot: és e képen az Izráel fijainak megszentelt állatit meg nem undokítjátok, és meg nem haltok.

Num.19.1 | Szóla annakfelette az Úr Mózesnek és Áronnak, mondván:
Num.19.2 | Ez a törvényi végezés, mellyet parancsolt az Úr, mondván: Szólj az Izráel fijainak, hogy hozzanak hozzád egy veres tehenet, épet, mellyben ne legyen szeplő, mellynek nyakán iga nem volt.
Num.19.3 | És ajtáok azt Eleázár Papnak, és ő vitesse ki azt a táboron kviűl és ölettesse meg azt ő előtte.
Num.19.4 | És Eleázár Pap vegyen annak véréből az ő ujjával, és hintsen a Gyülekezet sátora elei felé annak véréből hétszer.
Num.19.5 | Annakutánna égettesse meg azt a tehenet az ő szemei előtt: annak bőrét és húsát, és vérét az ő ganéjával együtt égettesse meg.
Num.19.6 | Akkor vegyen a Pap czédrusfát, izsópot és veres gyapjat, és vesse az égő tehénre.
Num.19.7 | És mossa meg a Pap az ő ruháit, az ő testét is megmossa vízzel, és annakutánna menjen bé a táborba; és tisztátlan legyen a Pap estvéig.
Num.19.8 | Az is, a ki megégetendi azt, az ő ruháit mossa meg vízzel, és az ő testét is mossa meg vízzel, és tisztátalan lészen estvéig.
Num.19.9 | A ki pedig tiszta lejénd, szedje fel annak a tehénnek hamvát, és helyheztesse azt a táboron kivűl tiszta helyen, hogy az Izráel fijai Gyülekezetének tartassék meg a kirekesztetteknek tisztulásokra való hintő víznek: mert bűntől való megtisztulásnak vize az.
Num.19.10 | És a a ki felszedéndi a tehénnek hamvát, mossa meg az ő ruháit, és tisztátalan lészen estvéig; és legyen ez az Izráel fijainak és a jövevénynek, a ki ő közöttök lakik, örök végezésűl.
Num.19.11 | A ki illeténdi a holtat, akár melly holtembernek testét, tisztátalan lészen hét napon.
Num.19.12 | Az ollyan tisztítsa meg magát azzal a vízzel harmadnapon és hetednapon, és tiszta lészen; hogyha harmadnapon meg nem tisztíttatik, hetedik napon is nem lészen tiszta.
Num.19.13 | Valaki illeténdi a holtat, a megholt ember testét, és meg nem tisztulánd, az Úrnak sátorát megfertéztette; és kivágattatik az a lélek Izráelből: mert a tisztulásnak vize nem hintetett ő reá, tisztátalan lészen, még az ő tisztátalansága rajta vagyon.
Num.19.14 | E legen annak törvénye, mikor valaki meghalánd a sátorban: Valaki bémenénd a sátorba, é minden, valaki lejénd a sátorban, tisztátalan lészen hét napon.
Num.19.15 | Ismét minden megnyitott edény, a mellyen nem lejénd fedél, tisztátalan.
Num.19.16 | És minden, valaki illeténdi a mezőn fegyverrel megöletettet, vagy megholtat, vagy embernek tetemét, vagy koporsót, tisztátalan lészen hét napon.
Num.19.17 | És vegyenek a tisztátalanért a bűnért megégetett tehénnek porából, és töltsön arra élő vizet edénybe.
Num.19.18 | Vegyen ismét izsópot és mártsa a vízbe azt a tiszta férjfiú, és hintse meg a sátort és minden edényeket, és minden embereket, a kik ott lejéndenek; és azt is a ki valamelly tetemet, vagy a megöletett, vagy a megholtat, vagy a koporsót illeti.
Num.19.19 | Hintse meg, mondom, a tiszta a tisztátalant harmad és hetednapon, és tisztítsa meg őtet hetednapon: annakutánna mossa meg az ő ruháit, mossa meg magát is vízzel, és tiszta lészen estve.
Num.19.20 | A férjfiú pedig, a ki tisztátalan lejénd, és nem tisztítándja meg magát, kivágattatik az a lélek e gyülekezet közzűl: mert az Úrnak szenthajlékát megfertéztette, a megtisztulásnak vize nem hintetett ő reá, tisztátalan.
Num.19.21 | E legen ő nálok örök rendelés: mind a ki hinténdi a megtisztulásnak vizét, mossa meg az ő ruháit; mind a ki illeténdi a megtisztulásnak vizét, tisztátalan lészen estvéig.
Num.19.22 | És valamit illeténd a tisztátalan, tisztátalan lészen az: és az a lélek a melly illeténdi azt, tisztátalan lészen estvéig.

Num.20.1 | Eljutának az Izráel fijai az egész Gyülekezet a Czin pusztájába első hónapban és megmarada a nép Kádesben, hol meghala Mária, és eltemetteték ott.
Num.20.2 | És mikor nem volna vize a Gyülekezetnek, összevegyülének Mózes és Áron ellen.
Num.20.3 | És feddőzék a nép Mózessel, és mondának illyen módon: Vajha holtunk volna meg, mikor megholtak a mi atyánkfiai az Úr előtt.
Num.20.4 | És miért hoztátok az Úrnak Gyülekezetét e pusztába, hogy meghaljunk itt mi, és a mi barmaink?
Num.20.5 | És miért hoztatok fel minket Égyiptomból, hogy hoznátok minket e rosz helyre? nem vetésnek helyére, figéknek és szőlőknek és pomagránátoknak helyére, mellyen semmi víz nincsen italra való.
Num.20.6 | Elmenének azért Mózes és Áron a Gyülekezetnek színe elől, a Gyülekezet sátorának ajtaja eleibe, és arczal leborúlának; és megjelenék nékik az Úrnak dicsősége.
Num.20.7 | És szóla az Úr Mózesnek, mondván:
Num.20.8 | Vegyed ezt a vesszőt, és gyüjtsd öszve ezt a Gyülekezetet te, és Áron a te atyádfia, és szóljatok ím e kősziklának az ő szemeik előtt, hogy adjon vizet; és vizet hozván nékik e kősziklából, adj inni e Gyülekezeetnek és az ő barmaiknak.
Num.20.9 | Vevé annakokáért Mózes azt a vesszőt az Úrnak színe elől, a miképen parancsolta vala néki.
Num.20.10 | És öszvegyüjtk Mózes és Áron a Gyülekezetet a kőszikla eleibe, és monda nékik: Halljátok meg most ellenem tusakodók. Avagy e kősziklából hozunk é néktek vizet?
Num.20.11 | És felemelé Mózes az ő kezét, és üté a kősziklát az ő vesszejével két ízben: akkor kijövének sok vizek, és ivék a Gyülekezet és az ő barmaik.
Num.20.12 | És monda az Úr Mózesnek és Áronnak: Mivelhogy nem hittetek nékem, hogy megszentelnétek engemet az Izráel fijainak szemeik előtt: azért nem viszitek bé a Gyülekezetet a földre, mellyel adtam nékik.
Num.20.13 | Ezek a versengésnek vizei, a mellyekért feddzőtek az Izráel fijai az Úrral; és megszentelte magát ő bennek.
Num.20.14 | És külde Mózes követeket Kádesből az Edom Királyához; kik így szólanának: Ezt mondja a te atyádfia az Izráel: Te tudod minden nyomrúságinkat, mellyek mi rajtunk estek;
Num.20.15 | Hogy a mi atyáink alámentek Égyiptomba, és sok napig laktunk Égyiptomban: Megnyomorítának pedig minket az Égyiptombeliek, és a mi atyáinkat.
Num.20.16 | És kiáltottunk az Úrhoz, a ki mghallgatta a mi szónkat, és elbocsátván Angyalát, kihozott minket Égyiptomból; és ímé immár vagyunk Kádesben a te határodnak városában.
Num.20.17 | Kérlek engedd meg, hadd menjünk által a te földeden, nem megyünk által senki mezején, sem szőlőjn, és senki kútjának vizét nem isszuk: az országúton megyünk, és nem térünk sem jobbkézre sem balra, míg általmegyünk a te határodon.
Num.20.18 | Kinek felele Edom: Semmiképen ne menj által az én földemen, hogy fegyverrel ne támadjak ellened!
Num.20.19 | És mondának néki az Izráel fijai: A járt úton megyünk fel: Hogyha a te vízeidet isszuk, én és az én barmaim, megadom árrát azoknak: Semmit nem kérünk egyebet, hanem csak hogy gyalok menjünk által.
Num.20.20 | Monda pedig: Nem mégy által. És kiméne ő eleibe Edom sok néppel és nagy erővel.
Num.20.21 | Nem akará azért Edom engedni az Izráelnek, hogy általmenne az ő határán: annakokáért eltére az Izráel ő tőle.
Num.20.22 | És elmenvén Kádesből jutának az Izráel fijai, mind az egész Gyülekezet a Hór hegyére.
Num.20.23 | És szóla az Úr Mózesnek és Áronnak, a Hór hegyénél, az Edom földének határában, ezt mondván:
Num.20.24 | Áron az ő népeihez takaríttatik: mert nem megen bé a földre, mellet adtam az Izráel fijainak, ivelhogy az én számnak engedetlenek voltatok a versengésnek vizénél.
Num.20.25 | Vegyed Áron és Eleázárt, az főját, és parancsold meg, hogy menjenek fel a Hór hegyére.
Num.20.26 | És Áront vetkeztessed le az ő ruháiból és öltöztesd fel azokba Elezárát az ő fiját: mert Áron takaríttatik az ő népéhez, és meghal ott.
Num.20.27 | És úgy cselekedék Mózes, a miképen parancsolta vala az Úr, és felmenének a Hór hegyére az egész Gyülekezet szeme láttára.
Num.20.28 | És Mózes levetkezteté Áront az ő ruháiból és felöltözteté azokba Eleázárt az ő fiját: és meghala Áron ott a hegynek tetjén: akkor leszálla Mózes és Eleázár a hegyről.
Num.20.29 | Látván pedig az egész Gyülekezet, hogy megholt volna Áron, siratá Áront harmincz napig az Izráelnek egész háza.

Num.21.1 | Mikor hallotta volna a Kananeusok Királya Arad, ki lakozik vala dél felől, hogy jőne az Izráel a kémeknek útán; megvíva az Izráellel, és egynéhányat fogva elvivé ő közzűle.
Num.21.2 | Fogadást tőn azért az Izráel az Úrnak, és monda: Ha valóban kezembe adok e népet, eltörlöm az ő városait.
Num.21.3 | És meghallgatá az Úr Izráelnk szavát, és kézbe adá a Kananeusokt, és elveszté őket, és azoknak városait: És nevezé azt a helyt Hormának.
Num.21.4 | És elindulának a Hór hegyétől a veres tengernek útán, hogy elkerülnék az Edom földét: és a népnek lelke megkeseredék az út miatt.
Num.21.5 | És szóla a nép Isten ellen és Mózes ellen: Miért hoztatok fel minket Égyiptomból, hogy meghalnánk e pusztában? Mert nincsen kenyér, víz is nincsen és a mi lelkünk megutálta ez alávaló kenyeret.
Num.21.6 | Bocsáta azért az Úr a népre tüzes kígyókat, kik megmardosák a népet, annyira hogy sok nép halna meg az Izráelből.
Num.21.7 | Akkor méne a nép Mózeshez, és mondának: Vétkeztünk, mert szólottunk az Úr ellen és te ellened: Imádjad az Urat, hogy vigye el rólunk a kígyókat: És imádkozék Mózes a népért.
Num.21.8 | És monda az Úr Mózesnek: Csinálj magadnak tüzes kígyót, és emeld fel azt jegyűl; és valaki megmarattatik, ha tekinténd arra, meggyógyúl.
Num.21.9 | Csinála azért Mózes érczből öntött kígyót, mellyet felemel jegyűl. És vala, hogy mikor a kígyó megmaránd vala valakit, tekintene arra az érczből öntött kígyóra, és meggyógyúl vala.
Num.21.10 | És elmenének az Izráel fijai, és tábort járának Obóthban.
Num.21.11 | Elmenvén pedig Obóthból, tábort járának Híje-Abarimban, abban a pusztában, melly vala a Moáb tartományának ellenében napkelet felől.
Num.21.12 | Onnét elindulván tábort járának a Zéred völgyében.
Num.21.13 | Ismét onnét elindulván tábort járának az Arnon vizén innét, melly vala a pusztában, és kijő vala az Emoreusok határából: Mert az Arnon Moábnak határa, Móáb között és Emoreus között.
Num.21.14 | Azért szoktál mondani az Úr hadainak könyvében: A mit úgymond, cselekedett az Isten a veres tengerben és az Arnon patakiban.
Num.21.15 | És a vizeknek folyása, melly Ar nevű város felé hajol, Moáb határáig megyen.
Num.21.16 | És onnét menének Béér nevű helybe: Ez a kút, mellyről mondotta vala az Úr Mózesnek: Gyüjtsd öszve a népet, és adok nékik vizet.
Num.21.17 | Akkor éneklé az Izráel ez éneket: Jöjj fel óh kút! énekeljetek őnéki!
Num.21.18 | Melly kútatástak a Fejedelmek, ásták azt a népnek Fejedelmei a Törvénykiadóval egybe az ő pálczájokkal. És a pusztából Mathanába menének.
Num.21.19 | És Mathanából Nahalielbe, és Nahalielből Bámóthba.
Num.21.20 | És Bmóthból abba a völgybe, melly a Moábtar tartományában van a halomnak elején, és van a Jesimon pusztája ellenébe.
Num.21.21 | És külde az Izráel követeket Sihonhoz az Emoreusok Királyához, ezt mondván:
Num.21.22 | Engedd meg hogy menjek által a te földeden, nem hajlunk a mezőkre, sem a szőlőkre, nem isszuk egy kútnak is vizeit; az országúton megyünk, míg általmegyünk a te határodon.
Num.21.23 | És nem engedé Sihon az Izráelnek, hogy általmenne az ő határán, sőt egybegyűjté Sihon minden népét, és kiméne eleibe Izráelnek a pusztába, és jöve Jahásba: és megvíva az Izráellel.
Num.21.24 | És megveré őtt az Izráel fegyvernek élivel, és örökségűl vevé az ő földét Arnontól fogva mind Jabbókig, mind az Ammonitákig; mert erős vala az Ammon fijainak határok.
Num.21.25 | És elfoglalá az Izráel mind a városokat, és lakék az Izráel az Emoreusoknak minden városaiban, Hesbonban és annak minden mező városaiban:
Num.21.26 | Mert Hesbon sihoné az emoreusok Királyáé vala, ki annakelőtte hadakozott vala a Moáb Királya ellen és elvette vala minden földét annak kezéből Arnonig.
Num.21.27 | Annakokáért mondják példabeszédben: Menjetek Hesbonba, építtessék és erősíttessék meg Sihon városa;
Num.21.28 | Mert tűz jött ki Hesbonból és láng Sihon városából, melly megemésztette Moábnak Ar városát, és az Arnon magas helyeinek lakosait.
Num.21.29 | Jaj tenéked Moáb, elvesztél Kámosnak népe, el hagyta futni az ő fijait és az ő leányait, Sihonnak az Emoreus Királyának fogsába adta.
Num.21.30 | És az ő szövétnekek elveszett Hesbontól fogva Dibonig, és eltörlöttük Nofáig, melly ér mind Medebáig.
Num.21.31 | Lakék azért az Izráel az Emoreusok földén.
Num.21.32 | És elkülde Mózes hogy megkémlelnék Jaázert, és megvevék azt és az ő faluit: és illyen módon kiüzé az Emoreust, a ki ott lakik vala.
Num.21.33 | Megfordulván pedig felmenének a Básán útán. És kijöve Og Básán Királya ő eleibe, ő és minden ő népe harczra, Hedreibe.
Num.21.34 | Akor monda az Úr Mózesnek: Ne félj tőle: mert a te kezeidbe adtam őtet, és minden ő népét és az ő földét: és úgy cselekdjél vele a miképen cselekdtél Sihonnal az Emoreus Királával, a ki lakik vala Hesbonban.
Num.21.35 | Megverék azért őtet és az ő fijait és minden ő népét, annyira, hogy egy sem marada bennek; és örökségűl bírák az ő földét.

Num.22.1 | És elmenének az Izráel fijai, és tábort járának a Moáb mezőségin a Jordán vizén innét, Jerikó ellenében.
Num.22.2 | És mikor látta volna Bálák, a Sipoor fija, ind azokat a mellyeket cselekedett vala Izráel az Emoreussal:
Num.22.3 | Igen megrémüle Moág a néptől, mivelhogy sok volna, és megbúsula Moáb az Izráel fijai miatt.
Num.22.4 | Monda annakokáért Moáb a Midián Véneinek: Most elnyalja e sokaság minden mi környékünket, a miképen elnyalja az ökör a mezőnek pázsitját. (Bálák, Sippornak fija vala pedig Moábnak Királya abban az időben.)
Num.22.5 | Külde azért követeket Bálámhoz a Beor fijához Péthorba, melly vala a folyóviz mellett a Bálám nemzetsége fijainak földökben, hogy hívná őtet, mondván: Ímé nép jött ki Égyiptomból, és ímé ellepte e földnek színét, és lakik én ellenemben.
Num.22.6 | Mos azért kérlek jöjj el és átkozd meg én érettem e népet, mert erősebb nálamnál, talán erőt vehetek rajta, megverhetjük őtet és kiüzhetem őtet e földből; mert jól tudom, hogy a kit megáldasz, meg lészen áldva, és a kit megátkozsz, átkozott lészen.
Num.22.7 | annakokáért elmenének Moábnak Vénei és Midánnak Vénei, és a jövendőmondásnak jutalma az ő kezeikben vala, és jutának Bálámhoz, és megmondák néki a Bálák izenetét.
Num.22.8 | Ő pedig monda néki: Háljatok itt ez éjjel, és feleletet adok néktek, a miképen szólánd nékem az Úr. És Moábnak Fejedelmei megmaraának Bálámnál.
Num.22.9 | Eljöve pedig az Isten Bálámhoz és monda: Kicsodák ezek a féjfiak, a kik nálad vagynak?
Num.22.10 | És monda Bálám az Istennek, Bálák Sippor fija, Moáb Királya, küldött én hozzám, ezt mondván:
Num.22.11 | Ímé e nép, a melly kijött Égyiptomból, ellepte a földnek színét, most azért jöjj el, átkozd meg én érettem azt, talán erőt vehetek rajta, hadakozván ő elene, és kiüzhetem őtet.
Num.22.12 | És monda az Isten Bálámnak: Ne menj el ő velek: és meg se átkozza azt a népet: mert megáldatott.
Num.22.13 | Felkele azért Bálám reggel és monda a Bálák Fejedelmeinek: Térjetek meg a ti földetekre; mert nem akarja az Úr engedni nékem, hogy veletek elmenjek.
Num.22.14 | És felkelének a Moáb Fejedelmei és jutának a Bálákhoz, és mondának: Nem akart Bálám eljönni velünk.
Num.22.15 | Elkülde azért ismét Bálák több Fejedelmeket, és azoknál nemesebbeket.
Num.22.16 | Kik eljutván Bálámhoz, mondának néki: Ezt mondja Bálák, Sippornak fija: Kérlek ne vond meg magadat, hogy én hozzám ne jönnél.
Num.22.17 | Mert megtisztelvén megtisztellek téged igen, és valamit mondasz nékem megmívelem: Jöjj el kérlek, és átkozd meg az én értem e népet!
Num.22.18 | Felelvén pedig Bálám, mond a Bálák szolgáinak: Ha Bálák az ő házát arannyal és ezüsttel tele adná is nékem, nem hághatom által az én Uramnak Istenemnek szavát, hogy valamit míveljek vagy kicsint vagy nagyot.
Num.22.19 | Most mindazáltal maradjatok meg ti is ez éjjel itt, kérlek, hadd tudjam meg, mit fog szólani az Úr nékem.
Num.22.20 | Akkor eljöve az Isten Bálámhoz éjjel, és monda néki: Ha azért jöttek e férjfiak, hogy téged elhívjanak: kelj fel, menj el ő velek; de mindazáltal azt míveljed, a mit mondándok néked.
Num.22.21 | Felkele azért Bálám reggel, és megnyergelé az ő szamarát, és elméne a Moáb Fejedelmeivel.
Num.22.22 | De megharagvék az Isten, hogy ő elmenne velek. És megálla az Úrnak Angyala azon útban, hogy ő néki ellensége lenne; ő pedig üget vala az ő szamarán, és két szolgája vala vele.
Num.22.23 | Látván pedig a szamár, hogy az Úrnak Angyala állana az útban, és mezítelen fegyver vona kezében, kitére az útból, és méne a mezőre, azért megveré Bálám az ő szamarát, hogy megtérítené azt az útra.
Num.22.24 | És megálla annakutánna az Úrnak Angyala a szőlőknek szoros útán, holott mind egyfelől, mind másfelől fal vala.
Num.22.25 | Látván pedig másodszor a szamár az Úrnak Angyalát, szorúla a falhoz, és Bálámnak is lábát szoritá a falhoz: annakokáért ismét kezdé verni.
Num.22.26 | Annakutánna az Úr Angyala ismét tovább méen, és megálla szoros helyen, hol ki nem térhetnek vala sem jobbra, sem balra.
Num.22.27 | Mikor pedig látta volna a szamár az Úrnak Angyalát, lefeküvék Bálám alatt; azért megharagvék Bálám, és megveré pálczával a szamárt.
Num.22.28 | És megnyitá az Úr a szamárnak száját, és monda a szamár Bálámnak: Mit vétettem néked hogy immár engemet háromszor vertél meg?
Num.22.29 | Akkor monda Bálám a szamárnak: Mert megcsufoltál engemet: Vajha volna fegyver kezemben, nyilván megölnélek most téged.
Num.22.30 | És monda a szamár Bálámnak: Avagy me, te szamarad vagyok é, mellyen szoktál járni, miolta tiéd lettem, mind e napig? Avagy szoktam volt é valaha e képen cselekedni te veled? Ki felele: Nem.
Num.22.31 | És megnyitá az Úr a Bálám szemeit: és látá az Úr Angyalát állani az útban, és a mezítelen fegyvert az ő kezében: akkor lehajtván fejét, arczal leborúla.
Num.22.32 | És monda néki az Úrnak Angyala: Miért verted meg a te szamaradat immár három ízben? Ímé én kijöttem néked ellenségűl: mert a te úta tévelygő én előttem.
Num.22.33 | És látott engemet a szamár és kitért én előttem immár három ízben: ha ki nem tért volna az én orczám előtt, tudd meg, hogy most megöltelek volna téged is, és őtet elevenen megtartottam volna.
Num.22.34 | Monda azért Bálám az Úr Angyalának: Vétkeztem, mert nem tudtam hogy te állanál előttem ez útban. Most azért, ha az én útam nem tetszik néked, megtérek helyemre.
Num.22.35 | Az Úrnak Angyala pedig monda Bálámnak: Menj el e féjfiakkal; mindazáltal a mit mondándok néked, azt mondjad: elméne azért Bálám a Bálák Fejedelmeivel.
Num.22.36 | Hallván pedig Bálák, hogy jőne Bálám, kiméne eleibe Moábnak egy városába, melly vala az Arnon határa mellett, melly vagyon a legvégső határokban:
Num.22.37 | És monda Bálák Bálámnak: Avagy nem küldöttem volt é hozzád, hogy hívatnálak téged? Miért nem jösz vala én hozzám? Avagy azért é, hogy nem tisztelhetnélek meg téged?
Num.22.38 | Felele pedig Bálám Báláknak: Ímé eljöttem hozzád: Most pedig nemde szólhatok é valamit? A mit adánd az Úr az én számba, azt mondom.
Num.22.39 | És elméne Bálám Bálákkal, és jutának Husót városba.
Num.22.40 | És Bálák ökröket és juhokat vágata, és küldé Bálámnak és a Fejedelmeknek, kik vele valának.
Num.22.41 | Reggel pedig mellé vevé Bálák Bálámot, és felvivé őtet a Bál templomának magas hegyére, honnét megláthatná a népnek valami részét.

Num.23.1 | És monda Bálám Báláknak: Építs itt nékem hét oltárokat, és készíts itt nékem hét tulkokat és hét kosokat.
Num.23.2 | És úgy cselekdék Bálák a miképen mondotta vala Bálám: És áldozék Bálák és Bálám mindenik oltáron egy-egy tulkot és egy-egy kost.
Num.23.3 | És monda Bálám Báláknak: Állj meg a tüzes áldozatod mellett, és elmegek, talán előmbe jő az Úr nékem, és a mit mutatánd nékem, megjelentem néked: elméne azért a hegynek tetejére.
Num.23.4 | És eleibe méne Isten Bálámnak és monda néki Bálám: Hét oltárt rendeltem, és áldoztam mindenik oltáron egy-egy tulkot és egy-egy kost.
Num.23.5 | Az Úr pedig ada ígét Bálámnak szájába, és monda néki: Térj meg Bálákhoz, és így szólj.
Num.23.6 | És megtére ő hozzá, és ímé áll vala az ő áldozatja mellett, ön maga és Moábnak minden Fejedelmei.
Num.23.7 | És elkezdé beszédét, és monda: Siriából hozatott ki engem Bálák Moábnak Királya, napkeletnek hegyeiről, mondván: Jöjj el, átkozd meg én érettem Jákóbot, és jöjj el, átkozd meg Izráelt.
Num.23.8 | Miért mondjak gonoszt annak, a kinek nem mondott gonoszt az Úr, és miért átkoznám azt, a kit az Úr nem átkozott?
Num.23.9 | Mikor a kőszikláknak tetejéről nézem őtet, és a halmokról reá nézek: ímé olly nép, a melly ő maga fog lakni, és a Pogányok közzé nem számláltatik.
Num.23.10 | Ki számlálhatja meg a Jákób porát, és kicsoda számát? kicsoda az Izráelnek negyedrészét? Haljon meg az én lelkem az igazaknak halálával, és legen az én utoló napom, mint azé?
Num.23.11 | És mondá Bálák Bálámnak: Mit cselekeszel én velem? Hogy megátkoznád az én ellenségeimet, azért hoztalak téged és ímé igen megáldád őket.
Num.23.12 | Felelvén Bálám, monda: Nemde nem azt igyekezem é mondani, a mit az Úr adánd az én számba?
Num.23.13 | Monda annakfelette néki Bálák: kérlek jere velem más helyre, honnét lássad őtet, (mert csak a végső részét látad annak, és őtet mindenestől nem láttad) és átkozd meg onnét őtet én érettem.
Num.23.14 | És vivé őtet az őrállók helyére egy hegynek tetejére, és építe hét oltárokat, és áldozzék egy-egy tulkot és egy-egy kost mindenik oltáron.
Num.23.15 | És monda Báláknak: Állj itt a te tüzes áldozatot mellett, és én elmegyek amoda.
Num.23.16 | Eleibe méne azért az Úr Bálámnak, és ada ígét az ő szájába, és monda: Térj meg Bálákhoz, és e képen szólj.
Num.23.17 | Méne annakokáért ő hozzá, és ímé ő áll vala az őt tüzes áldozatja mellet, és a Moáb Fejedelmei ő vele, kinek monda Bálák: Mit szóla az Úr?
Num.23.18 | Akkor előhozá az ő értelmét, és monda: Kelj felj Bálák és halljad: hallgasd meg az én beszédemeet Sipoornok fija!
Num.23.19 | Nem ollyan az Isen mint az ember, hogy hazudjon, és nem embernek fija, hogy elváltoztassa igéretit: ő mondotta, s hát nem mívelné é meg? Szólott, és nem teljesíti é meg azt?
Num.23.20 | Ímé parancsolatot vettem, hogy megáldanám; és igen megáldotta az Isten, és én nem változtathatom azt el.
Num.23.21 | Nem tekintette Jákóbban a hamisságot, és nem nézte a gonoszságot az Izráelben. Az ő Ura Istene vagyon ő vele; és a Királynak trombitaszava vagyon ő vele.
Num.23.22 | Az Isten hozta ki őket Égyiptomból, mint az unikornisnak ollyan ereje vagyon néki.
Num.23.23 | Mert nem fog semmit Jákób ellen a varázslás, sem a jövendőmondás az Izráel ellen. Most azt kell megmondanom Jákób és Izráel felől, a mit cselekeszik az Isten ő velek.
Num.23.24 | Ímé e nemzetség mint a nagy oroszlán feltámad, és mint a kölykös oroszlán magát felemeli: nem nyugszik, míg meg nem eszi a prédát, és a megölettettek véreket megissza.
Num.23.25 | Akkor monda Bálák Bálámnak: Ne átkozzad s ne áldjad őtet.
Num.23.26 | Felelvén pedig Bálám monda Báláknak: Avagy nem szólottam volt é néked, mondván: Valamit mondánd nékem az Úr azt mívelem?
Num.23.27 | És monda Bálák Bálámnak: Jere, kérlek, elviszlek téged más helyre, honnét talán tetszeni fog az Istennek, hogy megátkozzad onnét e népet én érettem.
Num.23.28 | Elvivé azért Bálák Bálámot a Peór hegynek tetejére, melly néz a puszta felé.
Num.23.29 | Akkor monda Bálám Báláknak: Építtess itt nékem hét oltárokat, és készíts itt nékem hét tulkokat és hét kosokat.
Num.23.30 | Úgy cselekedék azét Bálák, a miképen mondotta volt Bálám, és áldozék minden oltáron egy-egy tulkot és egy-egy kost.

Num.24.1 | Mikor pedig látta volna Bálám, hogy tetszenék az Úrnak, hogy megáldaná az Izráelt, nem méne el, mint az előtt, jövendőmondásnak tudakozásáért, hanem fordítá az ő orczáját a puszta felé.
Num.24.2 | És mikor felemelte volna Bálám az ő szemeit, látá az Izráelt, hogy letelepedett az ő nemzetségei szerint és az Istennek lelke vala ő rajta.
Num.24.3 | Akkor elkezdé az ő beszédét, és monda: Bálámnak, Beór fijának mondása, a megvilágosíttatott szemű ember szava.
Num.24.4 | Annak mondása, a ki hallja az Istennek mondásit, a ki látta a Mindenhatónak látását, a ki jóllehet szunnyad; de elméjének szeme világos:
Num.24.5 | Melly igen szépek a te sátoraid óh Jákób! és a te hajlékaid óh Izráel!
Num.24.6 | Mint a kiterjesztetett völgyek, mint a kertek a folyóvíz meleltt, mind az áleos fái, mellyeket plántált az Úr, mint a czédrusfák a vizek mellett!
Num.24.7 | Alá fog folyni a víz az ő vedreiből, és az ő magva ollyan lészen mint a sok vizek: és az ő Királya nagyobb lészen Agág Királynál, és felmagasztaltatik az ő országa.
Num.24.8 | Az Isten kihozta őtet Égyiptomból, olyan ereje vagyon néki mint az unikornisnak, megemészti a Pogányokat az ő ellenségeit, és azoknak tetemeiket megrontja, és az ő nyilaival általveri.
Num.24.9 | Hogyha lehajtja magát, hogy feküdjék mint az oroszlán, és mint az öreg oroszlán; kicsoda serkenti fel őtet? Valaki áldánd téged, áldott lészen, és valaki átkozánd téged, átkozott lészen.
Num.24.10 | És felgerjede Báláknak haragja Bálám ellen, és egybeüté kezeit, és monda Bálámnak: Azért hívtalak téged, hogy az én ellenségeimet megátkoznád; és ímé igen megáldád immár három ízben.
Num.24.11 | Most azért szaladj el a te helyedre: Mondottam vala hogy megtisztelvén megtisztellek téged; de ímé megfosztott téged az Úr a tisztességtől.
Num.24.12 | És monda Bálám Báláknak: Nemde a te követeidnek is, a kiket bocsátottál volt hozzám nem így szólottam é, mondván:
Num.24.13 | Ha Bálák az ő házát ezüsttel és arannyal tele adná is nékem, az Úrnak beszédét által nem hághatom, hogy cselekedjem valamit, akár jót, akár gonoszt, az én szívemből: A mit szólánd az Úr, azt szólom.
Num.24.14 | Mindazáltal, mivelhogy most az én népem közzé kell megtérnem, ímé megmondom néked, mit fog cselekedni e nép a te népednek, az utolsó napokban.
Num.24.15 | Akkor vevé az ő értelmét, mondván: Monda Bálám a Beór fija, monda férjfiú, kinek szeme nyilatkoztatva vagyon.
Num.24.16 | Monda a ki hallgatja az Istennek beszédét, és a ki tudja a Magasságbelinek értelmét, és a ki a Mindenhatónak látását látja: a ki noha szunnyad, mindazáltal megnyilatkoztatott a szeme:
Num.24.17 | Látom azt, de nem most; nézem azt, de nem úgy, mint közelvalót: Származik csillag Jákóbból, és támad királyi pálcza az Izráelből: és általveri Moábnak oldalait, és elrontja Sethnek minden fijait.
Num.24.18 | És lészen Edom más birtokában, Seir lészen az ő ellenségeinek birtokában, és Izráel hatalmsan cselekeszik.
Num.24.19 | És uralkodik a Jákóbból származott, és elveszti minden városokból a megmaradott ellenséget.
Num.24.20 | És mikor tekintett volna Amálekre, az ő értelmét előhozván, monda: Amálek első a Pogányok között: annakokáért végezetre mindenestől elvész.
Num.24.21 | Látván annakfelette Keneust, az ő értelmét előhozván, monda: Erős a te lakhelyed, és építetted a te fészkedet a kősziklában.
Num.24.22 | Bizonyára kiüzettetik Kain, míg Assúr téged fogva viszen.
Num.24.23 | Végezetre mégis az ő értelmét előhozván, monda: Óh ki fog élni mikor véghez viszi ezt az Isten?
Num.24.24 | És a Kittim partjáról a hajók eljúnek, és megrontják Assúrt, megrontják Ebert is: de az a nép is mindenestől végre elvész.
Num.24.25 | Felkele azért Bálám és elméne, hogy megtérne az ő helyére: És Bálák is elméne az ő útán.

Num.25.1 | Mikor pedig valameddig lakott volna az Izráel Sittimben, kezde a nép paráználkodni a Moáb leányaival.
Num.25.2 | És hívák a népet az ő Isteneik áldozatira; és evék a nép, és imádák azoknak Isteneiket.
Num.25.3 | És adá magát az Izráel a Bál-Peórhoz; és felgerjede az Úr haragja az Izráel ellen.
Num.25.4 | És monda az Úr Mózesnek: Vedd fel e népnek minden Fejedelmeit, és akasztasd fel őket az Úrnak a nap előtt; és elfordúl az Úr haragjának felgerjedése az Izráeltől.
Num.25.5 | Monda azért Mózes az Izráel Bíráinak: Kiki ölje meg az ő birtoka alatt való féjfiakat, a kik adták magokat a Bál-Peórhoz.
Num.25.6 | És ímé egy néminémű az Izráel fijai közzűl eljöve, és hoza az ő attyafiai felé egy Midiánbeli asszonyt Mózes szeme láttára, és az Izráel fijai egész Gyülekezetének szemei előtt: ők pedig sírnak vala a Gyülekezet sátorának ajtaja előtt.
Num.25.7 | Mellyet mikor látott volna Fineás, az Eleázár fija, a ki Áron Papnak fija vala, felkele a Gyülekezet közzűl és vevé dárdáját kezébe.
Num.25.8 | És béméne az Izráelita után a sátorba, és általveré mindkettőt, az Izráelből való férjfiat és az asszonynak hasát; és megszünék a csapás az Izráel fijai köizött.
Num.25.9 | És meghaltak vala a csapás miatt huszonnégy ezeren.
Num.25.10 | Akkor szóla az Úr Mózesnek, mondván:
Num.25.11 | Fineás az Eleázár fija, a ki Áron Pap fija volt: elfordította az én haragomat az Izráel fijaitól, mivelhogy az én bosszúmat megállotta ő közöttök: hogy ne emészteném meg az Izráel fijait bosszúmban.
Num.25.12 | Annakokáért mond meg néki: Ímé én adom az én szövetségemet őnéki, tudniillik békességnek szövetségét.
Num.25.13 | És lészen ő nála és az ő magvánál ő utánna az örökkévaló Papságnak szövetsége; mivelhogy az ő Istenéért bosszút állott, és megtisztította az Izráel fijait.
Num.25.14 | Továbbá a megöletett Izráelitának neve, a ki megölettetett Midiánbeli asszonynyal együtt, vala Zimri, a Sállu fija, a Simeon nemzetsége háznépének Fejedelme.
Num.25.15 | A megöletett Midiánbeli asszonynak pedig neve Kozbi, a Súr leánya, ki a Midiániták között az ő attya háza nemzetségének Fejedelme vala.
Num.25.16 | Szóla pedig az Úr Mózesnek, mondván:
Num.25.17 | Úgy cselekedjél mit ellenséggel a Midiánitákkal, és verjétek meg őket.
Num.25.18 | Mert ők úgy cselekedtek ti ellenetek, mint ellenségek, álnokságokkal, mellyekkel álnokúl cselekedtek ti ellenetek a Peórnak dolgában, és az ő hugoknak Kozbinak a Midián Fejedelme leányának dolgában, a ki megölettetett a Peórért való csapásnak napján.

Num.26.1 | És lőn a csapás után, monda az Úr Mózesnek és Eleázárnak az Áron Pap fijának, mondván:
Num.26.2 | Vegyétek summáját az Izráel fijai egész Gyülekezetének, húsz esztendőstől fogva és feljebb, az ő attyaiknak háznépek szerint; mindennek, valaki harczra kimehető az Izráeliták között.
Num.26.3 | annakokáért szóla Mózes és Eleázár Pap ő velek a Moáb mezőségében a Jordán mellett, Jérikhó ellenébe, mondván:
Num.26.4 | Számláljátok meg az Izráel fijainak egész Gyülekezetét, húsz esztendőstől fogva és feljebb, a miképen parancsolta vala az Úr Mózesnek és az Izráel fijainak, a kik kijöttek volt Égyiptom földéből.
Num.26.5 | A Rúben elsőszülötte volt az Izráelnek: A Rúben fijai voltak ezek: Hánoktól volt a Hánokitáknak házoknépe: Pallutól volt a Palluitáknak házoknépe.
Num.26.6 | Hesrontól, a Hesroniták házoknépe: Kármitól a Kármitáknak házoknépe.
Num.26.7 | Ezek a Rúbenitáknak házoknépei; és lőn az ő számok negyvenhárom ezer, hétszáz és harmincz.
Num.26.8 | És a Pallu fijai közzűl Eliáb.
Num.26.9 | Az Eliáb fijai pedig, Némuel és Dáthán és Abirám: Ezek a Dáthán és Abirám, a gyülekezetnek Fejedelmei, a kik támadtak vala Mózes és Áron ellen, a Kóré hasonlásábna, mikor támadának ők az Úr ellen.
Num.26.10 | És megnyitá a föld az ő száját, és elnyelé őket és Kórét, meghalván az a gyülekezet: mikor megemészté a tűz a kétszáz és ötven férjfiakat, kik voltak mindnyájan példáúl.
Num.26.11 | A Kóré fijai pedig nem halának meg.
Num.26.12 | A Simeon fijai az ő házoknépe szerint: Némueltől a Némuelitáknak házoknépe: Jámintól a Jáminitáknak házoknépe: Jakintól a Jakinitáknak házoknépe.
Num.26.13 | Zerákhtól a Zerákhitáknak házoknépa.
Num.26.14 | Ezek a Simeonitáknak házoknépei, huszonkét ezer és kétszáz.
Num.26.15 | A Gád fijai az ő házoknépe szerint, Sefontól a Sefonitáknak házoknépe: Haggitól a Haggitáknak házoknépe, Súnitól a Súnitáknak házoknépe.
Num.26.16 | Oznitól az Oznitáknak házoknépe, Eritől az Eritáknak házoknépe.
Num.26.17 | Arodtól az Aroditáknak házoknépe, Arélitől az Arélitáknak házoknépe.
Num.26.18 | Ezek a Gád fijaiank házoknépei, az ő számok szerint negyven ezer és ötszáz.
Num.26.19 | A Júda fijai Er és Onán: és meghala Er és Onán a Kanaán földében.
Num.26.20 | És voltak a Júda fijai az ő házoknépe szerint: Seláhtól a Seláhitáknak házoknépe: Pérestől a Péresitáknak házoknépe: Zeráhtól a Zeráhitáknak házoknépe.
Num.26.21 | Voltak pedig a Péres fijai: Hesrontól a Hesronitáknak házoknépe: Hámultól a Hámulitáknak házoknépe.
Num.26.22 | Ezek a Júda nemzetségének háznépei, az ő számok szerint hetvenhat ezer ötszáz.
Num.26.23 | Az Issakhár fijai az házoknépe szerint: Thólától a Thóláitáknak házoknépe: Puváfól a Puvitáknak házoknépe.
Num.26.24 | Jásubtól a Jásubitáknak házoknépe: Simrontól a Simronitáknak házoknépe.
Num.26.25 | Ezek az Issakhár háznépei az ő számok szerint hatvannég ezer háromszáz.
Num.26.26 | A Zebulon fijai az házoknépe szerint: Séredtől a Sérediták házoknépe: Elóntól az Elóniták házoknépe: Jahléeltől a Jahléeliták házoknépe.
Num.26.27 | Ezek a Zebuloniták háznépei, az ő számok szerint hatvan ezer ötszáz.
Num.26.28 | A József fijai az ő házoknépe szerint: Manasse és Efraim.
Num.26.29 | A Manasse fijai: Mákirtól a Mákiriták házoknépe: Mákir nemzé Gileádot: Gileádtól a Gileáditák házoknépe.
Num.26.30 | Ezek a Gileád fijai: Jézertől a Jézeriták házoknépe: Hélektől a Hélekiták házoknépe.
Num.26.31 | És Asrieltől az Asrieliták házoknépe: Sékemtől a Sékemiták házoknépe.
Num.26.32 | És a Sémidától a Sémidáták házoknépe; és Héfertől a Héferiták házoknépe.
Num.26.33 | És Sélofhádnak a Héfer fijának nem voltak fijai, hanem leányai: és a Sélofhád leányainak ezek neveik: Makhla és Nóha, Hogla, Milkha és Thirsa.
Num.26.34 | Ezek a Manasse háznépe: az ő számok pedig ötvenkét ezer és hátszáz.
Num.26.35 | Ezek az Efráim fijai az ő házoknépe szerint: Sutheláktól a Suthelákhiták házoknépe: Békertől a Békeriták házoknépe: Tahántól a Tahániták házoknépe.
Num.26.36 | És ezek a Suthelákh fijai: Erántól az Erániták házoknépe.
Num.26.37 | Ezek az Efraim fijainak házoknépei, az ő számok szerint harminczkét ezer és ötszáz. Ezek a József fijai az ő házoknépe szerint.
Num.26.38 | A Benjámin fijai az ő házoknépe szerint: Bélától a Béláiták házoknépe: Asbeltől az Asbeliták házoknépe: Ahirámtól az Ahirámiták házoknépe.
Num.26.39 | Sefufámtól a Sefufámiták házoknépe: Hufámtól a Hufámiták házoknépe.
Num.26.40 | Valának pedig a Béla fijai Ardé és Nahamán: Ardétól az Arditák házoknépe: Nahamántól a Nahamániták házoknépe.
Num.26.41 | Ezek a Benjámin fijai az házoknépe szerint, és számok szerint negyvenöt ezer és hatszáz.
Num.26.42 | Ezek a Dán fijai az ő házoknépei szerint: Suhámtól a Suhámiták házoknépe: Ezek a Dán háznépei, az ő házoknépe szerint.
Num.26.43 | A Suhamitáknak minden házoknépe az ő számok szerint, hatvannégy ezer és négyszáz.
Num.26.44 | Az Áser fijai az házoknépe szerint: Jimnától a Jimniták házoknépe; Jisvitől a Jisviták házoknépe: Bérihától a Bérihiták házoknépe.
Num.26.45 | A Bériha fijaitól, Hébertől a Héberiták házoknépe: Málkieltől a Málkieliták házoknépe.
Num.26.46 | Az Áser leányának pedig neve vala Sérah.
Num.26.47 | Ezek az Áser fijainak házoknépei, az ő számok szerint ötvenhárom ezer és négyszáz.
Num.26.48 | A Naftháli fijai az ő házoknépe szerint: Jakhezéeltől a Jakhezéeliták házoknépe: Gúnitól a Gúniták házoknépe.
Num.26.49 | Jésertől a Jéseriták házoknépe: Sillemtől a Sillemiták házoknépe.
Num.26.50 | Ezek a Naftháli házoknépei az ő házoknépe szerint: Az ő számok pedig negyvenöt ezer, és négyszáz.
Num.26.51 | Ezek az Izráel fijainak méegszámláltattai, hatszáz egyezer, hétszáz harmincz.
Num.26.52 | Szóla pedig az Úr Mózesnek, mondván:
Num.26.53 | Ezeknek osztassék el az a föld örökségűl, az ő neveiknek számok szerint.
Num.26.54 | A kik többen vagynak, azoknak adj nagyobb örökséget, és annak a ki kevesebb lészen, megkissebbítsed az ő örökségét; minden háznépnek az ő száma szerint adattassék az ő öröksége.
Num.26.55 | De sorssal osztassék el a föld, az ő attyok nemzetségeinek neveik szerint vegyék az örökséget.
Num.26.56 | A sorsok szerint osztassék annak öröksége, mind sok között s mind kevés között.
Num.26.57 | Ezek pedig a Lévitáknak számláltattai, az ő házoknépe szerint: Gersontól a Gersoniták házoknépe: Kéhától a Kéhátiták házoknépe: Méráritól a Méráriták házoknépe.
Num.26.58 | Ezek a Léviták házoknépei: a Libniták házoknépe: Hebroniták házoknépe: Makhliták házoknépe: Músiták házoknépe: Kóriták házoknépe; Kéhát pedig nemzé Amrámot.
Num.26.59 | Az Amrám feleségének pedig neve Jokebéd a Lévi leánya, a kit szült Lévinek az ő felesége Égyiptomban: és a ki szülte Amrámnak Áront és Mózest, és Máriát az ő nénnyeket.
Num.26.60 | És születtetének Áronnak Nádáb és Abihu, Eleázár és Ithamár.
Num.26.61 | És meghalának Nádáb és Abihu, mikor idegen tűzzel áldozának az Úr előtt.
Num.26.62 | És vala azoknak számok huszonhárom ezer, mind féjfiak egy hónapitól fogva s feljebb: mert nem voltak számláltatva az Izráel fijai közzé: mivel örökség nem adatott nékik az Izráel fijai között.
Num.26.63 | Ezek Mózestől és Eleázár Paptól megszámláltattak, mikor megszámlálák az Izráel fijait a Moáb mezőségében, Jérikhó ellenében a Jordán mellett.
Num.26.64 | Ezek köziött pedig nem volt senki a Mózestől és Áron Paptól megshzámláltattak közzűl, mikor megszámlálták vala az Izráel fijait a Sinai pusztájában.
Num.26.65 | Mert az Úr mondotta vala ő felőlök: Meghalván meghalnak a pusztában: és senki azok közzűl nem élt, hanem csak Káleb a Jefunné fija, és Jósué a Nun fija.

Num.27.1 | Előállának pedig a Sélofhád leányai, ki Héfer fija vala, ki Gileádé, ki Mákiré, ki Manasse fija vala, a József fijának Manassének háznépe közzűl. ezek pedig az ő leányainak neveik: Mákhla, Nóha és Hogla, Milkha és Thirsa.
Num.27.2 | És megállának Mózes és Eleázár Pap előtt, és a Fejedelmek előtt, és az egész Gyülekezet előtt a Gyülekezet sátorának ajtajánál, mondván:
Num.27.3 | A mi atyánk megholt a pusztában, ki mindazáltal nem volt azoknak gyülekezetekben, kik öszvegyültek volt az Úr ellen a Kóré gyülekezetében; hanem az ő bűnéért holt meg: és fijai nem voltak néki.
Num.27.4 | Miért töröltetnék el a mi atyánknak neve az ő háznépe közzűl, ez okkal hogy nincsen őnéki fija? Adj örökséget azért nékünk a mi atyánknak attyafiai között.
Num.27.5 | Mózes pedig vivé ezeknek ügyeket az Úr eleibe.
Num.27.6 | És felele az Úr Mózesnek, mondván:
Num.27.7 | Igazat szólának a Sélofhád leányai: Adj nékik jószágnak örökségét az ő attyoknak attyafiai között, az ő attyoknak örökségébe szállítsad őket.
Num.27.8 | Az Izráel fijainak pedig szólj, mondván: Mikor valaki meghalánd, és fija nem lejénd annak, akkor adjátok annak örökségét az ő leányának.
Num.27.9 | Ha nem lejénd néki leánya; akkor adjátok az ő örökségét az ő attyafiainak.
Num.27.10 | Ha pedig nem leéndenek néki attyafiai: akkor adjátok az ő örökségét az ő attyának attyafiainak.
Num.27.11 | Ha nem lejéndenek az ő attyának attyafiai: akkor adjátok az ő örökségét annak, a ki az ő háznépe közzűl közelebb való attyafiú, és örökségűl vegye azt. Legyen pedig ez az Izráel fijainak végezett törvények: a miképen megparancsolta az Úr Mózesnek.
Num.27.12 | Monda annakfelette az Úr Mózesnek: Menj fel ez Abirám hegyére, és lásd meg a földet mellyet adtam az Izráel fijainak.
Num.27.13 | Mellyet mikor látándasz, gyüjtettetel te is a te nemzetséged közé, a miképen immár gyüjtettetett Áron a te atyádfia.
Num.27.14 | Mivelhogy a Czin puaztájában, a népnek versengésének idején az én beszédemnek nem engedétek, melly ez vala, hogy engemet szentelnétek meg ama vizeknél az ő szemek előtt. Ezek a versengésnek vizei Kádesnél a Czin pusztájában.
Num.27.15 | Szóla annakokáért Mózes az Úrnak, mondván:
Num.27.16 | Az Úr, a lelkeknek és minden testnek Istene, rendeljen férjfiakat a Gyülekezetnek.
Num.27.17 | A ki menjen ő előttök, és a ki bémenjen ő előttök: a ki kivigye őket és a ki bévigye őket: hogy ne legyen az Úr Gyülekezete ollyan mint a juhok, mellyeknek nincsen pásztorok.
Num.27.18 | És monda az Úr Mózesnek: Vedd melléd Jósuét a Nún fiját, a férjfiat, a kiben az én lelkem vagyon, és tegyed ő reá a te kezedet.
Num.27.19 | És állassad őtet az Eleázár Pap eleibe, és mind az egész Gyülekezet eleibe, és parancsolatokat adj néki az ő szemek előtt.
Num.27.20 | És a te dicsőségedet közöljed ő vele, hogy hallgassa őtet az Izráel fijainak egész Gyülekezete.
Num.27.21 | Ki annakutánna Eleázár Pap eleibe álljon, és őtet kérdje meg az Urimnak ítéletiről az Úr előtt: az ő szava szerint menjenek ki, és az ő szava szerint menjenek bé, ő és az Izráel minden fijai ő vele és az egész Gyülekezet.
Num.27.22 | Úgy cselekedék azért Mózes a miképen parancsolta vala az Úr néki: mert vevé Jósuét és állata őtet Eleázár Pap eleibe, és az egész Gyülekezet eleibe.
Num.27.23 | És tevé az ő kezét ő reá, és ada néki parancsolatokat, a miképen megparancsolta vala az Úr Mózes által.

Num.28.1 | És szóla az Úr Mózesnek, mondván:
Num.28.2 | Parancsold meg az Izráel fijainak és mond meg nékik: Az én kenyerimnek áldozatját, mellyek nékem jóillatú áldozatúl tűzzel megemésztetnek, megőrizzétek, hogy áldozzatok azokkal nékem az ő idejében
Num.28.3 | Mond meg annakfelette nékik: Ez a tüzes áldozat, mellyet áldozzatok az Úrnak: esztendős báránykákat, makula nélkül valókat minden napon kettőt, szüntelen naponként egészen megemésztendő áldozatra.
Num.28.4 | Egyik bárányt reggel áldozd meg, a másik bárányt a két estve között áldozd meg.
Num.28.5 | Annak felette egy Efa zsemlyelisztnek tizedrészét Minhának, melly meg legyen elegyítve egy Hin megtört olajnak negyedrészével.
Num.28.6 | És az egészen megemésztendő szüntelen való áldozat, melly először szereztetett volt a Sinai hegy alatt, tűzzel megemésztendő jüóillatú áldozatúl az Úrnak.
Num.28.7 | Továbbá annak italiáldozatja, legyen egy Hinnek negyedrésze mindenik bárányhoz, mellyet a szenthajlékban adj italiáldozatúl, jó borból az Úrnak.
Num.28.8 | A másik bárányt áldozd a két estve között, a reggeli áldozat szerint, és az ő italiáldozatja szerint cselekedjél, tüzes jóillatú áldozatúl az Úrnak.
Num.28.9 | Szom batnapon pedig áldozzál két bárányokat, esztendősöket, makula nélkül valókat, egy Efa zsemlyelisztnek két tizedével Minhának, melly olajjal elegyített legyen, az ő italiáldozatjával egybe.
Num.28.10 | Ez a Szombatnak tüzes áldozatja, mellynek minden szombaton kell lenni, a szüntelen való tüzes áldozaton kivűl, az ő italiáldozatjával egybe.
Num.28.11 | Azonképen a ti hónapitoknak kezdetiben áldozzatok az Úrnak egészen megemésztendő áldozatot, két gyermekded tulkot, egy kost, esztendős báránykákat hetet, makula nélkül valókat.
Num.28.12 | És mindenik tulok mellé olajjal megeeelegyített wg Efa zsemlyelisztnek három tizedét Minhának; és minden kos mellé olajjal elegyített egy Efa zsemlyelisztnek két tizedét Minhának.
Num.28.13 | És mindenik bárány mellé olajjal megelegyített egy Efa zsemlyelisztnek egy tizedét: tűzzel egészen megemésztendő jóillatú áldozat ez az Úrnak.
Num.28.14 | Ezek pedig az italiáldozati azoknak a borból; egy Hinnek harmadrésze a kos mellé: és a Hinnek harmadrésze legyen mindenik bárány mellé. Ez minden hónapnak tűzzel megemésztendő áldozatja, a hónapnak kezdetében, az esztendőnek minden hónapján.
Num.28.15 | És egy kecskebakot is áldozzatok bűnért való áldozatúl az Úrnak, a szüntelen való áldozaton kívül, az ő italiáldozatjával egybe.
Num.28.16 | Az első hónapban pedig a hónapnak tizennegyedik napján az Úrnak Páskhája vagyon.
Num.28.17 | És e hónapnak tizenötödik napján is innep vagyon, hét napon kovász nélkül való kenyeret egyenek
Num.28.18 | Első napon legyen szent gyülekezet: semmi szolgai munkát ne cselekedjetek.
Num.28.19 | Áldozzatok pedig tűzzel épen megemésztendő áldoizatot az Úrnak, két gyermekded tulkot, egy kost, és esztendős bárányokat hetet; mellyek makula nélkül valók legyenek.
Num.28.20 | És azoknak Minhájok legyen olajjal megelegyített zsemlyeliszt, tudniillik egy Efának három tizedrésze mindenik tulok mellé, és két tizedrészt tegyetek mindenik kos mellé.
Num.28.21 | Minden bárány mellé egy-egy tizedsrészt tegyetek, a hét bárányok szerint.
Num.28.22 | És bűnért való áldozatúl egy bakot, a ti megtisztíttatástokra.
Num.28.23 | A reggeli egészem megemésztendő áldozaton kivűl, (melly szüntelen tűzzel megemésztendő áldozat) míveljétek ezt:
Num.28.24 | Ezek szerint cselekedjetek a hét napok közzűl minden napon, tűzzel megemésztendő jóillatú eledelűl az Úrnak: a szüntelen való tűzzel emésztendő áldozat kívűl legyen, az ő italiáldozatjával egybe.
Num.28.25 | Hetednapon pedig legyen néktek szent gyülekezetetek: semmi szolgai munkát ne cselekedjetek.
Num.28.26 | Továbbá a gabonának első zsengéjének napján, mikor az új Minhával áldoztok az Úrnak, a ti hét heteitek után: szent gyülekezetetek legyen néktek: semmi szolgai dolgot ne míveljetek.
Num.28.27 | És áldozzatok tűzzel épen megemésztendő áldozattal az Úrnak jóillatú áldozatúl, két gyermekded tulkot, egy kost, és esztendős bárányokat hetet.
Num.28.28 | És azok mellé Minhának olajjal megelegyített zsemlyelisztet, tudniillik egy Efának három tizedét minden tulok mellé; két tizedet a kos mellé.
Num.28.29 | Mindenik bárány mellé egy-egy tizedrészt, a hét bárányok szerint.
Num.28.30 | Egy kecskebakot is a ti megtisztítatástokra.
Num.28.31 | A szüntelen tűzzel épen megemésztendő áldozaton kivűl, és annak Minháján kivűl cselekedjétek; makula nélkül valók legyenek pedig, azoknak italiáldozatjokkal egybe.

Num.29.1 | Heted hónapon pedig a hónak első napján szent gyülekezetetek legyen néktek: Semmi szolgai dolgot ne cselekedjetek: trombiták zengésének napja legyen néktek az.
Num.29.2 | És szerezzetek tűzzel épen megemésztendő áldozatot az Úrnak jóillatú áldozatúl, egy gyermekded tulkot, egy kost, esztendős bárányokat makula nélkül valókat, hete.
Num.29.3 | És azok mellé Minhának, olajjal megeelegyített három tized zsemlyelisztet, a tulok mellé, két tizedrészt a kos mellé;
Num.29.4 | És egy tizedrészt mindenki bárány mellé, a hét bárányok szerint.
Num.29.5 | És egy kecskebakot bűnért való áldozatúl, a ti megtisztíttatásotokra.
Num.29.6 | Annak a hónak első napjának tűzzel megemésztendő áldozatján és annak Minháján, és azoknak italiáldozatjokon kivűl, az ő rendek szerint, tűzzel megemésztendő jóillatú áldozatúl az Úrnak.
Num.29.7 | Ez hetedik hónapnak pedig tizedik napján szent gyülekezetetek legyen néktek: és megsanyargassátok a ti lelkeiteket: semmi munkát ne cselekedjetek.
Num.29.8 | És áldozzatok tűzzel megemésztendő áldozatot az Úrnak jóillatú, egy gyermekded tulkot, egy kost, esztendős bárányokat hetet, makula nélkül valók legyenek;
Num.29.9 | És azoknak Minhájokat, olajjal megelegyített egy Efa yzemelylisztnek három tizedét a tulok mellé; két tizedrészt az egy kos mellé.
Num.29.10 | Egy -egy tizedrészt mindenki bárány mellé, a hét bárányok szerint.
Num.29.11 | Egy kecskebakot bűnért való áldozatúl, a tisztúlásra való áldozaton kivűl és az egészen megemésztendő áldozaton, annak Minháján és azoknak italiáldozatjokon kivűl.
Num.29.12 | Továbbá a hetedik hónapnak tizenötödiknapján szent gyülekezeteteklegyen néktek: semmi szolgai munkát ne míveljetek, és üljetek az Úrnak innepe napját hét napot.
Num.29.13 | És áldozzatok tűzzel épen megemésztendő jóillatú áldozatot az Úrnak, tizenhárom gyermekded tulkot, két kost, esztendös bárányokat tizennégyet, makula nélkűl valok legyenek.
Num.29.14 | Azoknak Minha-áldozatjokat is olajjal meghintet zsemjelisztből, három tizedrész minden tulok mellé, a tizenhárom tulok szerint, két tizedrészt mindenik kos mellé, a két kos szreint.
Num.29.15 | És egy-egy tizedrészt minden bárány mellé, a tizennégy bárányok szerint.
Num.29.16 | És egy kecskebakot bűnért való áldozatúl, a szüntelen való egészen megemésztendőáldozaton kivűl, annak Minha-áldozatján és italiáldozatján kivűl.
Num.29.17 | Másodnapon pedig tizenkét gyermekded tulkot, két kost, esztendős bárányokat, makula nélkül valokat, tizennégyet.
Num.29.18 | És azoknak Minhájokat és italiáldozatjokat, a tulok mellé, a kosok mellé, a bárányok mellé, az ő számok szerint, szokás szerint.
Num.29.19 | És egy kecskebakot bűnért való áldozatúl, a szüntelen való egészen megemésztendő áldozaton, annak Minháján és azoknak italiáldozatjokon kivűl.
Num.29.20 | Harmadnap pedig tizenegy gyermekded tulkokat, két kost: esztendős bárányokat tizennégyet, makula nélkül valókat.
Num.29.21 | És azoknak Minhájokat és italiáldozatjokat, a tulkok mellé, a kosok mellé, és a bárányok mellé, a ő számok szerint, a szokás szerint:
Num.29.22 | És egy kecskebakot bűnért való áldozatúl, a szüntelen való megemésztendő áldozaton és annak Minháján és italiáldozatján kivűl.
Num.29.23 | Negyednapon pedig tiz gyermekded tulkot, két kost, esztendős bárányokat tizennégyet, makuléa nélkül valókat.:
Num.29.24 | Azoknak Minhájokat és italiáldozatjokat, a tulkok mellé, a kosok mellé, és a bárányok mellé, az ő számok szerint és szokás szerint;
Num.29.25 | És egy kecskebakot bűnért való áldozatúl, a szüntelen való egészen megemésztendőő áldozaton, annak Minháján és italiáldozatján kivűl.
Num.29.26 | És ötödnapon kilencz gyermekded tulkot, két kost, esztendős bárányokat tizennégyet, makula nélkül valókat;
Num.29.27 | És azoknak Minhájokat és italbeliáldozatjokat, a tulkok mellé, a kosok mellé, és a bárányok mellé, azoknak számok szerint, a szokás szerint.
Num.29.28 | És egy kecskebakot bűnért való áldozatúl, a szüntelen való egészen megemésztendő áldozaton, annak Minháján és italiáldozatján kivűl.
Num.29.29 | És hatodnapon nyolcz tulkot, két kost, esztendős bárányokat tizennégyet, makula nélkül valókat;
Num.29.30 | És azoknak Minhéájokat és italibeli áldozatjokat a tulkok mellé, a kosok mellé, és a bárányok mellé, az ő számok szerint, a szokás szerint;
Num.29.31 | És a bűnmért való áldozatúl egy kecskebakot, a szüntelen való egészen megemésztendő áldozaton kivűl, annak Minháján és italiáldozatján kivűl.
Num.29.32 | És hetedik napon hét gyermekded tulkot, két kost, esztendős bárányokat tizennégyet, makula nélkül valókat.
Num.29.33 | És azoknak Minhájokat és italiáldozatjokat a tulkok mellé, a kosok mellé, és a bárányok mellé, az ő számok szerint, a szokás szerint;
Num.29.34 | És bűnért való áldozatúl egy bakot, az egészen megemésztendő szüntelen való áldozaton kivűl, az ő Minháján és italiáldozatján kivúl.
Num.29.35 | Nyolczadnapon szent innepetek legyen néktek, semmi szolgai munkát ne cselekedjetek;
Num.29.36 | És áldozzatok tűzzel egészen megemésztendő jóillstú áldozatot az Úrnak, egy tulkot, egy kost, esztendős bárányokat makula nélkül valókat hetet.
Num.29.37 | Azoknak Minhájokat és italiáldozatjokat, a tulkok mellé, a kos mellé, és a bárányok mellé az ő számok szerint, a szokás szerint;
Num.29.38 | És egy bakot bűnért való áldozatúl, a szüntelen való egészen megemésztendő áldozaton, annak Minháján és italiáldozatján kivúl.
Num.29.39 | Ezeket áldozzák az Úrnak a ti Innepeiteken, azoktól megválva a mit fogadtatok, és a mit szabad akaratból áldoztok, a ti egészen megemésztendő áldozatitokkal, Minháitokkal, és a ti háláadó-áldozatitokkal egybe;
Num.29.40 | És mondá Mózes az Izráel fijainak mind azokat, amellyeket az Úr parancsolt vala Mózesnek.

Num.30.1 | És szóla Mózse az Izráel fijai nemzetsége Fejeinek, mondván: Ez a beszéd, mellyet parancsolt az Úr:
Num.30.2 | A férjfiú mikor fogadást fogadánd az Úrnak, vagy esküvéssel kötelezi magát, meg ne suegje az ő beszédét; hanem mind aszerint. cselekedjen, a mint az ő szájából kimeménd.
Num.30.3 | A leányzó pedig ha fogadánd fogadást az Úrnak, vagy megkötelezvén megkötelezéndi az ő attyának házában magát az ő gyermekségében;
Num.30.4 | És hallándja az ő attya az ő fogadáását, vagy kötelezését, mellyel kötelezte az ő lelkét, és veszteglénd arra a dologra az ő attya; akkor állandók legyenek minden ő fogadásai, és minden kötelezés, a mellyel kötelezéndi ön magát, erős legyen.
Num.30.5 | Hogyha pedig az ő attya felbontándja azt azon napon, a mellyen hallándja: semmi fogadása és maga kötelezése, mellyel megkötelezte volt az ő lelkét, nem lészen állandó, és az Úr megbocsájtja néki: mert az ő attya bontotta fel a fogadást.
Num.30.6 | Ha pedig férjhez ment lejénd a leányzó, és úgy kötelezi meg magát fogadással, vagy az ő ajkaival mondott valamit, mellyel kötelezte volt ő lelkét;
Num.30.7 | És hallándja az ő férje, és a napon a mellyen hallotta, hallgatánd; akkor állandók lésznek az ő fogadásai, és az ő kötelezései, mellyeket kötelezéndi az ő lelkét, erősek lésznek.
Num.30.8 | Hogyha azon napon, a melllyen hallándja a férje, felbontándja azt; erőtlenné teszi annak fogadását, a mellyel kötelezte volt magát, és az ő ajakinak szavát, mellyel kötelezte vala az ő lelkét; és az Úr mebocsátja néki.
Num.30.9 | Az özvegy asszonynak pedig és a férjétől megvettetettnek minden fogadása, mellyel kötelezéndi az ő lelkét, erős legyen.
Num.30.10 | Ha pedig az ő férjének házában fogadást téjend. vagy kötelezéndi valami kötésre az ő lelkét esküvéssel.
Num.30.11 | Ha hallotta az ő férje és veszteglett arra, és erőtlenné nem tette volt azt; akkor annak minden fogadásai állandók lésznek, és minden kötelezés, mellyel kötelezte az ő lelkét, állandó lészen.
Num.30.12 | Ha a férje mindenestől erőtlenné tészi azokat azon napon, a mellyen hallotta: az ő ajkainak semmi szava, semmi fogadása, vagy az ő lelkének kötelezése állandó nem lészen, az ő férje erőtlenné tette azokat, és az Úr mebocsátja néki.
Num.30.13 | Az asszonynak minden fogadását, és minden esküvéssel való kötelezését az ő lelkének megsanyargattatására, a férje tegye erőssé, és férje tegye azt erőtlenné.
Num.30.14 | Hogyha hallgatván hallgatand a férje egy naptól fogva más napig, akkor megerősíti minden kötelezéseit, a mellyek vagynak ő rajta: helyén hagyja azokat, mert veszteg hallgatott a napon, mellyen hallotta.
Num.30.15 | Hogyha felbontván felbontándja azokat minekutánna hallándja: ő hordozza annak bűnének büntetését.
Num.30.16 | Ezek a végzett dolgok, mellyeket parancsolt az Úr Mózesnek, a férjfiú között és az ő felesége között, az ő attya között és leánya között.az ő gyermekségében tudniillik míg az ő attyának házában vagyon.

Num.31.1 | És szóla az Úr Mózesnek, mondván:
Num.31.2 | Álljad meg bosszújokat az Izráel fijainak a Midiánitákon, azután takaríttatol a te népeidhez.
Num.31.3 | Szóla azért Mózes a népnek, mondván: Készítsetek embereket a hadba, kik legyenek a Midiániták ellen, hogy a Midiánitákon állják meg az Úrnak bosszúját.
Num.31.4 | Minden nemzetségből válasszatok ezeret-ezeret; hogy az Izráelnek minden nemzetségéből menjenek a hadba.
Num.31.5 | Mikor azért az Izráel sokságának mindenik nemzetségéből választottak volna ezeret-ezeret, tudniillik tizenkét ezer készülteket a viadalra:
Num.31.6 | Elbocsátá azokat Mózes, minden nemzeségből ezeret-ezeret a hadba, és ő velek Fineást az Eleázár Papnak fiját a hadba; és a szent edények és a hangos kürtök valának az ő keze alatt.
Num.31.7 | És harczolának a Midián ellen, a miképen megparancsolta vala az Úr Mózesnek, és minden féjfiat megölének.
Num.31.8 | A Midián Királyait is megölék, azoknak levágott népekkel egybe, Evit és Rékemet, a Sőrt, a Húrt, és Rebát Midiánnak öt Királyait; és Bálámot is a Beór fiját megölék fegyverrel.
Num.31.9 | Elvivék pedig fogva az Izráel fijai a Midiánitáknak feleségeiket, és azoknak kisdedeit, és azoknak minden barmaikat, és minden juhaikat, és minden marháikat elprédálák.
Num.31.10 | És minden városaikat az ő lakhelyek szerint, és minden házaikat tűzzel megégeték.
Num.31.11 | És elvivék minden ragadományokat és minden prédájokat mind emberekből s mind barmokból.
Num.31.12 | És vivék Mózeshez és Eleázár Paphoz, és az Izráel fijainak Gyülekezetéhez a rabokat, és a prédát, és a ragadományokat a táborba, melly a Moáb mezőségében vala a Jordán mellett, Jérikhó ellenében.
Num.31.13 | Kimenének azért Mózes és Eleázár Pap, és a Gyülekezetnek minden Fejedelmei ő elejekbe a táboron kivűl.
Num.31.14 | És megharagvék Mózes a hadnak Fejedelmeire, az ember emberek előtt járókra és Századosokra, a kik megjőnek vala a harczról.
Num.31.15 | És monda nékik Mózes: Megtartottátok é életben mind az asszonyokat;
Num.31.16 | Ímé ők adtak okot az Izráel fijainak Bálám tanácsából, hogy vétkeznének az Úr ellen a Peór dolgában: és lőn csapás az Úr Gyülekezetében.
Num.31.17 | Most azért a kisdedek közzűl a férjfiakat mind öljétek meg; és minden asszonyot, a melly férjfiat esméert férjfiúval való hálásával, megöljetek.
Num.31.18 | A leánygyermekeket pedig, kik nem háltak férjfiúval, tartsátok elevenen magatoknak.
Num.31.19 | Ti pedig maradjatok a táboron kivűl hét nap: minden valaki megölt valami személyt, és valaki illetett megölettet, megtisztítsátok magatokat harmad és hetednapon, mind azokkal egybe kiket fogva hoztatok.
Num.31.20 | Minden ruházattal és minden bőrből való eszközzel, és kecskéknek szőriből csinált minden szerszámmal, és minden faedámmyeé egybe megtisztítsátok magatokat.
Num.31.21 | És monda Eleázár Pap a vitézeknek, a kik mentek vala e hadba: Ez a törvényi rendelés, mellyet parancsolt vala az Úr Mózesnek:
Num.31.22 | Az aranyat és ezüstöt, érczet, vasat, fejér és fekete ónat.
Num.31.23 | Azaz, valami tűzben olvasztatik meg, tűzzel olvasszátok meg és megtisztíttatik, de mindazálta a tisztításnak vizével tisztítassék meg; valami pedig a tüzet le nem szenvedi, vízzel mossátok meg.
Num.31.24 | Annakfelette megmossátok a ti ruháitokat hetedig napon, és tiszták lesztek; és annakutánna bémehettek a táborba.
Num.31.25 | Szóla annakfelette az Úr Mózesnek, mondván:
Num.31.26 | Vegyed summáját a prédának, mind embereknek mind barmoknak, te, és Eleázár Pap, és a Gyülekezet attyainak Fejei.
Num.31.27 | És osszad a prédát két részre a hadakozók között, a kik e harczra kimentek, és az egész Gyülekezet között.
Num.31.28 | És végy a hadakozó férjfiaktól az Úrnak részt, azoktól a kik mentek e harczra ötszázból egyet, az emberek közzűl és az ökrök közzűl, és a szamarak közzűl, és a juhok közzűl.
Num.31.29 | Azoknak fele részéből vegyetek, és abból adjatok ajándékot az Úrnak, az Eleázár Pap kezébe.
Num.31.30 | És az Izráel fijainak fele részekből egy foglyot végy ötvenből, az emberekből, ökrökből, szamarakból, juhokból, és minden barmokból: és adjad azokat a Lévitáknak, kik őrizik az Úr Sátorának őrizetit.
Num.31.31 | És cselekedék Mózes és Eleázár Pap, és miképen parancsolta vala az Úr Mózesnek.
Num.31.32 | És vala az a préda, a prédának tudnillik maradéka, azon kivűl a mit elköltötttek vala a vitézek, a juhoknak számok hatszáz hetvenöt ezer.
Num.31.33 | És az ökröknek számok hetvenkét ezer.
Num.31.34 | És a szamaraknak számok hatvanegy ezer.
Num.31.35 | Az emberi lelkeknek számok a leányok közzűl, kik nem esmértek vala férjfival való egyesülést, mind azoknak a lelkeknek számok harminczkét ezer.
Num.31.36 | Vala pedig hasonfele, tudniillik azoknak részek, kik kimentek vala a viadalra, a juhoknak számok háromszáz harminchét ezer és ötszáz.
Num.31.37 | Vala pedig az Úrnak ajándéka a juhokból, hatszáz és hetvenöt.
Num.31.38 | És az ökröknek s teheneknek számok harminchat ezer; és azokból az Úrnak része hetvenkettő.
Num.31.39 | És a szamaraknak számok harmincz ezer és ötszáz: azokból az Úrnak része hatvanegy.
Num.31.40 | És az emberi lelkeknek számok tizenhat ezer; azokból pedig az Úrnak része harminczkét lélek.
Num.31.41 | És adá Mózes az Úrnak adott ajándék részét Eleázár Papnak, a miképen parancsolta vala az Úr Mózesnek.
Num.31.42 | És az Izráel fijainak hasonfele részéből, mellyet az osztás után vett vala Mózes az emberektől, a kik e hadba mentek vala.
Num.31.43 | )Vala pedig a nyereségnek hasonfele, melly a Gyülekezeté vala, a juhokból háromszáz harminczhét ezer és ötszáz.
Num.31.44 | És az ökröknek s teheneknek számok harminczhat ezer.
Num.31.45 | És a szamaraknak számok harmincz ezer és ötszáz.
Num.31.46 | Az emberi lelkeknek számok tizehat ezer.)
Num.31.47 | Az Izráel fijainak, mondom fele részéből vett Mózes egy foglyot ötvenből mind az ameberekből, mind a barmokból; és adá azokat a Lévitáknak, a kik őrizik az Úr sátorának úrizetit: a miképen parancsolta vala az Úr Mózesnek.
Num.31.48 | És járulának Mózeshez annak viadalnak ezerei előtt járó Hanagyok, az Ezeredesek és Századosok.
Num.31.49 | És mondának Mózesnek: Mi, te szolgáid, megszámláltuk a hadakozó férjfiakat, kik a mi birtokunkban voltak, és senki közzűlünk el nem veszett.
Num.31.50 | Annakokáért hoztunk az Úrnak ajándékot kiki a mit talált, aranyedényeket, kariékességeket, aranypereczeket, gyűrűket, fülre való ékességeket, függő öveket, a mi lelkünk megtisztítására az Úr előtt.
Num.31.51 | És elvevé Mózes és Eleázár Pap az aranyat ő tőlök, és mind az aranyból csinált edényeket.
Num.31.52 | És vala mind az aranya, a mellyet vivének az Úrnak, tizenhat ezer hétszáz és ötven siklus, mellyet hoztak vala az Ezeredesek és Százaosok;
Num.31.53 | Mert a hadakozó féjfiak közzűl kiki mind a mit kaphatott vala, magának tartotta.
Num.31.54 | És mikor elvette vona Mózes és Eleázár Pap az aranyat az Ezeredesektől és Századosoktól, bévivék azt a Gyülekezetnek sátorába, az Izráel fijainak az Úr előtt való emlékezetére.

Num.32.1 | A Rúben fijainak pedig és a Gád fijainak felette sok barmok vala: és ímé látták a Jaázer földét és a Gileád földét, hogy az a föld marha tartani való föld volna.
Num.32.2 | Eljövének azért a Gád fijai és a Rúben fijai, és szólának Mózesnek és Eleázár Papnak, és a Gyülekezet Fejedelmeinek, mondván:
Num.32.3 | Az atarót és Dibon, és Jaázer, és Nimra, és Hesbon, és Elalé, és Sébám, és Nébó és Béhon:
Num.32.4 | A föld, mellyet megvert az Úr az Izráel fijainak Gyülekezete előtt, baromtartó föld; és a te szolgáidnak vagyon sok marhájok.
Num.32.5 | És mondának: Hogyha találtunk kedvet a te szemeid előtt, adassék ez a föld a te szolgáidnak örökségűl, ne kénszeríts minket általmenni a Jordánon.
Num.32.6 | Felele pedig Mózes a Gád fijainak és a Rúben fijainak: Avagy méltó dolgo é, hogy, holott a ti atyátokfiai hadakozni mentek, ti itthon maradjatok?
Num.32.7 | És miért idegenítitek el az Izráel fijainak szíveket, hogy által ne menjenek a földre, mellyet adott nékik az Úr?
Num.32.8 | Így cselekedtek a ti atyáitok, mikor elbocsátám őket Kádes-Bárneából, hogy meglátnák azt a földet;
Num.32.9 | Mert felmentek mind az Eskol völgyéig és megláták a földet, annakutánna elidegeníték szíveket az Izráel fijainak, hogy bé nem mennének arra a földre, mellyet adott vala nékik az Úr.
Num.32.10 | Annakokáért megharaguvék az Úr a napon, és megesküvék, mondván:
Num.32.11 | Ha látni fogják az ameberek a kik feljöttek Égyiptomból húsz esztendőstől fogva és feljebb, azt a földet, mellyről megesküdtem Ábrahámnak, Izsáknak és Jákobnak, mivelhogy tökéletesen nem jártak én utánnam.
Num.32.12 | Kenizeus Kálebtől, Jefunné fijától mgválva, és Jósuétól a Nún fijától megválva: mert tökéletesen jártak az Úr után.
Num.32.13 | És megharagvék az Úr Izráelre, és bőjdostatá őket a pusztában negyven esztendeig; míg megemésztetnék az egész nemzetség, melly gonosz cselekedett vala az Úr szemei előtt.
Num.32.14 | Ímé pedig feltámadtatok a ti atyáitok helyett, bűnös embereknek maradékai, hogy az Úrnak haragját ismét felingerlenétek az Izráel ellen.
Num.32.15 | Hogyha elhajlotok a hozzá való engedelemtől, ismét ezt míveli, hogy elhagyja az Izráelt e pusztában, és elvesztitek mind az egész népet.
Num.32.16 | És járulának közelebb ő hozzá, és mondának: A mi barmainknak aklokat csinálunk itt és a mi kicsinkéinknek városokat:
Num.32.17 | Mi pedig fegyveres kézzel előttök megyünk az Izráel fijainak, míg bévisszük őket az ő helyekre, és maradjanak a mi gyermekeinka kerített városokban a földnek lakosai előtt.
Num.32.18 | Vissza nem térünk addig a mi házainkhoz, míg az Izráel fijai közzűl nem biírja kiki az ő örökségét.
Num.32.19 | Mert nem veszünk mi részt az örökségben ő velek a Jordánon túl, mivelhogy meglészen a mi örökségünk a Jordánon innen napkelet felől.
Num.32.20 | És monda nékik Mózes: Ha azt mívelénditek, és ha készek lésztek fegyveres kézzel elmenni az Úr előtt a hadba:
Num.32.21 | És ltal menéndetek fegyvere kézzel mindnyájan a Jordán vizén az Úr előtt míg kiüzéndi az ő ellenségeit az ő színe előtt.
Num.32.22 | És az a föld mghódoltatik az Úr előtt, és annakutánna tértek meg, ártatlanok lésztek az Úr előtt, és az Izráel előtt: és lészen e föld néktek örökségűl az Úr előtt.
Num.32.23 | Hogyha így nem cselekedéndetek, ímé vétkeztek az Úr ellen: és meggondoljátok, hogy a ti bűnötöknek büntetése reátok következik.
Num.32.24 | Építsetek azért magatoknak városokat a ti gyermekeiteknek, és ti juhaitoknak aklokat: de a mit fogadtato, azt megcselekedjétek.
Num.32.25 | És szólának a Gád fijai és a Rúben fijai Mózesnek, mondván: A te szolgáid így cselekesznek a mint az én Uram parancsolta.
Num.32.26 | A mi kicsinkéink és a mi feleségeink, a mi juhaink és minden barmaink a Gileád városaiban legyenek.
Num.32.27 | A te szolgáid pedig elmennek mindnyájan fegyveres kézzel a hadba az Úr előtt, a miképen az én Uram szól.
Num.32.28 | És parancsolván ő felőlök Mózes Eleázár Papnak és Jósuénak a Nún fijának és az Izráel fijai nemzetsége attyai Fejedelmeinek.
Num.32.29 | Monda nékik: Ha általmenéndenek a Gád fijai és a Rúben fijai veletek a Jordánon, mindnyájan fegyveres kézzel az Úr előtt, és a föld birtokotok alá vettetik ti előttetek: adjátok a Gileád földét néki örökségűl.
Num.32.30 | Hogyha által nem menéndenek fegyveres kézzel veletek, tehát örökségek legyen veletek a Kanaán földén.
Num.32.31 | És feleléneka Gád fijai és a Rúben fijai, mondván: A mit mondott az Úr a te szolgáidnak, a képen cselekeszünk.
Num.32.32 | Mi általmegyünk fegyveres kézzel az Úr előtt a Kanaán földébe, hogy miénk legyen a mi örökségünknek birtoka a Jordánon innen.
Num.32.33 | Adá azért nékik Mózes tudniillik a Gád fijainak és a Rúben fijainak és a József fijának Manasse fél nemzetségének, Sihonnak, az Emoreusok Királyának országát, és Ognak, a Básán Királynak országát; tudniillik azt a földet az ő városaival, az ő határaival, annak a földnek városait köröskörűl.
Num.32.34 | És megépíték a Tád fijai Dibont és Atarótot, és Aroert.
Num.32.35 | És Atróthot, Sofánt, és Jaázert és Jogbehát.
Num.32.36 | És Behnimrát, és Betharánt kerített erős városokat juhoknak való aklokkal egybe.
Num.32.37 | A Rúben fijai pedig megépíték Hesbont és Elealét és Kirjáthaimot.
Num.32.38 | És Nébót és Baálmeont, neveiket azoknak elváltoztatván, és Sibmát: és adának neveket, elváltoztatván neveiket a városoknak, a mellyeket építenék.
Num.32.39 | És elmenének Mákirnak, a Manasse fijának fijai Gileádra, és megvevék azt és kiüzék az Emoreust, a ki lakik vala abban.
Num.32.40 | Annakokáért adá Mózes Gileádot Mákirnak, a Manasse fijának, és lakozék abban.
Num.32.41 | Mert Jáir a Manasse fija elment vala, és megvette vala a Gileáditáknak faluikat, és hivá azokat Jáir faluinak.
Num.32.42 | Hasonlóképen Nóbah is elméne, és megvevé Kenáthot és annak faluit, és hívá azt Nobáhnak az ő neve szerint.

Num.33.1 | Ezek az Izráel fijainak szállásaik, kik kijövének Égyiptom földéből az ő seregek szerint Mózes és Áron keze által.
Num.33.2 | (Megírá pedig Mózes az ő kijöveteleket az ő menetelek szerint, az Úrnak beszéde szerint.) Ezek mondom az ő menetelek, az ő kijövetelek szerint.
Num.33.3 | Elindulának pedig Ramesesből első hónapban, az első hónap tizenötödik napján, a Páskha után való napon jövének ki az Izráeliták hatalmas kézzel, az Égyiptombelieknek mind szemek láttokra.
Num.33.4 | (Az Égyiptombeliek pedig azonközben temetik vala azokat, a kiket megölt vala az Úr ő közzűlök, minden elsőszülötteket; az ő Isteneken is pedig tett vala az Úr itéleteket.)
Num.33.5 | És elindulának, mondom az Izráel fijai Ramesesből, és tábort járának Sukhótban.
Num.33.6 | Elmenvén pedig Sukhótból tábort járának Ethámban, melly vagyon a pusztának utólsó végében.
Num.33.7 | Elmenvén Ethámból, megtérének Pihakhiróthba, melly vagyon Raálséfon előtt, és tábort járának Migdol előtt.
Num.33.8 | Elmenvén pedig Pihakhiróthból, általmenének a tenger közepén a pusztába; és járának három napi útat az Ethám pusztáján, és tábort járának Márában.
Num.33.9 | Elmenvén pedig Márából, jutának Elimbe; Elimben pedig valának tizenkét kútfejek és hetven pálmafák; és tábort járának ott.
Num.33.10 | És elmenvén Elimből, tábort járának a veres tenger mellett.
Num.33.11 | Elmenvén pedig a veres tngertől, tábort járának a Sin pusztájában.
Num.33.12 | És elmenvén a Sin pusztájából, tábort járának Dofkában.
Num.33.13 | És elmenvén Dofkának, tábort járának Alusban.
Num.33.14 | És elmenvén Alúsból, tábort járának Rafidimban, holott nem vala a népnek inni való vize.
Num.33.15 | Azért elmenvén Rafidimból, tábort járának a Sinai pusztájában.
Num.33.16 | És elmenvén pedig a Sinai pusztájából tábort járának Kibrót Thaavában.
Num.33.17 | És elmenvén Kibrót Thaavából, tábort járának Háseróthban.
Num.33.18 | És elmenvén Háseróthból, tábort járának Rithmában.
Num.33.19 | Elmenvén pedig Rithmából, tábort járának Rimmonpéresben.
Num.33.20 | Elmenvén pedig Rimmonpéresből, tábort járának Libnában.
Num.33.21 | Elmenvén pedig Libnából, tábort járának Rissában.
Num.33.22 | És elmenvén Rissából, tábort járának Kehelátban.
Num.33.23 | Ismét elmenvén Kehelátból, tábort járának a Séfer hegyénél.
Num.33.24 | És elmenvén a Séfer hegyétől, tábort járának Haradában.
Num.33.25 | És elmének Haradából, és tábort járának Makelótban.
Num.33.26 | És elmenvén Makelótból, tábort járának Tahátban.
Num.33.27 | Elmenvén pedig Tahátból, tábort járának Tharában.
Num.33.28 | Elmenvén Tharából, tábort járának Mitkában.
Num.33.29 | Ismét elmenvén Mitkából, tábort jrának Hásmonában:
Num.33.30 | És elmenének Hásmonából, és tábort járának Móserótban.
Num.33.31 | És elmenvén Móserótból, tábort járának Benejaakánban.
Num.33.32 | És elmenvén Benejaakánból, tábort járának Hór Gidgádban.
Num.33.33 | És elmenvén Hór Gidgádból, tábort járának Jotbathában.
Num.33.34 | Elmenvén pedig Jótbathából, tábort járának Abronában.
Num.33.35 | Elmenvén pedig Abronából, tábort járának Esiongáberben.
Num.33.36 | És elmenének Esiongáberből, és tábort járának a Tzin pusztájában melly a Kádes.
Num.33.37 | És elmenének Kádesből, és tábort járának a Hór hegyénél, az Edom földének határában.
Num.33.38 | (Felméne pedig Áron Pap a Hor hegyére az Úrnak beszéde szerint, és meghala ott negyvenedik esztendőben, hogy kijöttek az Izráel fijai Égyiptom földéből, ötödik hónapban, első napján ő hónapnak.
Num.33.39 | Vala pedig Áron száz és huszonhárom esztendős, mikor meghala a Hór hegyén.)
Num.33.40 | Meghallá pedig a Kaneneus az Arad Királya, (e pedig lakozik vala dél felől a Kanaán földén) hogy az Izráel fijai elközelgetnének.
Num.33.41 | És elmenvén a Hór hegyétől, tábort járának Sálmonában.
Num.33.42 | Elmenvén pedig Sálmonából, tábort járának Púnonban.
Num.33.43 | És elmenvén Púnonból, tábort járának Obothban.
Num.33.44 | Ismét elmenvén Obothból, tábort járának Ijeabarimban, a Moág határában.
Num.33.45 | Ismét elmenvén Ijeabarimból, tábort járának Dibongádban.
Num.33.46 | Ismét elmenvén Dibongádból, tábort járának Almondiblathaimban.
Num.33.47 | Annakfelette elmenvén Almondiblathaimból, tábort járának az Abarim hegyeinél Nébó ellenében.
Num.33.48 | És elmenvén az Abarim hegyeitől, tábort járának a Moáb mezőségében a Jordán mellett, Jérikhó ellenében.
Num.33.49 | Annakutánna tábort járának a Jordán mellett, Bethjésimóthtól fogva mind Abelsittimig, a Moáb mezôségében.
Num.33.50 | Szóla pedig az Úr Mózesnek a Moáb mezőségében, a Jordán mellett Jerikhó ellenében, mondván:
Num.33.51 | Szólj az Izráel fijainak és mond meg nékik: Mikor általmenéndetek a Jordánon a Kanaán földére;
Num.33.52 | Kiüzzéteka földnek minden lakóit a ti színetek előtt, és elveszessétek nékik minden írott képeiket, és minden ő öntött képeiket elveszessétek, és minden magas hegyen való kápolnáikat elrontsátok.
Num.33.53 | Kiüzzétek, mondom, a földnek lakóit, és lakozzatok abban: mert néktek adtam azt a földet, hogy azt örökségűl bírjátok.
Num.33.54 | Örökségűl bírjátok pedig azt a földet sorsvetés által a ti nemzetségeitek szerint: a kik felesben vagynak, meghobbítsátok azoknak örökségeket, és a kik kevesben vagynak, azoknak kisebb örökséget adjatok: azon a helyen legyen mindenik öröksége, a hol a sors hozza; a ti atyáitoknak nemzetségei szerint osszátok az örökséget.
Num.33.55 | Hogyha ki nem üzénditek annak a földnek lakosait a ti színetek elől, tehát e kövekezik, hogy a kiket hagyándotok ő közzűlök, legyenk mint a tövisek a ti szemeitekben, és ösztönök a ti oldalaitokban, és ellenségeitek lésznek néktek a földben, mellyen ti lakoztok.
Num.33.56 | És a miképen gondoltam hogy cselekeszem azokkal, úgy cselkeszem veletek.

Num.34.1 | És szóla az Úr Mózesnek, mondván:
Num.34.2 | Parancsold meg az Izráel fijainak és mond meg nékik: Mikor bémenéndetek a Kánaán földébe; (ez a föld, amelly esuk néktek örökségűl, tudniilik a Kánaán földe az ő határa szerint.)
Num.34.3 | Legyennéktek a dél felől való rész, a Tzin pusztájából fogva Edmonak határáig, legyen mondom néktek a dél felől való határ, a Sós tengernek végétől fogva napkelet felől.
Num.34.4 | És kerül a határ dél felől mind az Akrabbímusok hágójáig, és általmegyen mind a Tzinig, és kimegyen Kádes- Barneáig; és onnét megyenHazár- Adáig, és általmegyen mind Asmonig.
Num.34.5 | Ennekfelette kerűl a határ Asmontól fogva Égyiptomnak folyóvizéig, a hol lészen a határ vége napnyugot felé.
Num.34.6 | A napenyészeti határok pedig legyen néktek a nagy tenger, e határ mondom, legyen néktek napenyészeti határ.
Num.34.7 | E legyen pedig néktek az északai határotok: a nagy tengertől fogva jegyezzétek magatoknak határúl a Hór hegyét.
Num.34.8 | És a Hór hegyétől fogva jegyezzétek határúl azt a földet, mellzen Hamáthba mennek; és legyenek annak a határnak kimenetelei Sedádig.
Num.34.9 | És onnét kimegyen a határ Zifronig és lészen a határ vége Hazarenán. E legyen néktek az északi határotok.
Num.34.10 | Annakfelette jegyezzétek magatoknak a napkeleti határt Hazarenántól fogva Sefámig.
Num.34.11 | És alámegyen a határ Séfámtól fogva mind Ribláig, Ainnak napkelet felől való részéről; és alátér e határ, és megyen a Khinerét tenger partja mellé napkelet felé.
Num.34.12 | És alámegyen e határ a Jordán vizére, és lészen ez határnak vége a Sós tenger. E legyen néktek a föld az ő határai szerint körös körül.
Num.34.13 | Megparancsolá pedig Mózes az Izráel fijainak mondván: Ez a föld, mellyet sors által fogtok örökséggűl bírni, és a mellzet parancsolt az Úr, hogy adnék kilencz nemzetségnek, és a fél nemzetségnek;
Num.34.14 | Mert elveték a Rúbeniták fijainak nemzetségek az ő attyainak házok szerint, és a Gáditák fijainak nemzetségek az ő attyainak házok szerint, és a Manasse fél nemzetsége, elvették mondom az ő örökségeket.
Num.34.15 | Két nemzetségek és egy fél nemzetség elvették az őörökségeket a Jordánon innét, Jérikhó ellenébe napkelet felöl.
Num.34.16 | Szóla az Úr Mózesnek, mondván:
Num.34.17 | Ezek a férfijaknak neveik, kik örökségül fogják néktek elosztani azt a földet: Elezár Papés Jóusé a Nun fija.
Num.34.18 | Es minden nemzetség közzűl egy Fejedelmet vegyetek mellétek annak a földnek elosztására.
Num.34.19 | Ezek a férjfiaknak neveik: a Júda nemzetségből Káleb, Jefunné fija.
Num.34.20 | A Simeon fijainak nemzetségéből Sámuel, az Ammihud fija.
Num.34.21 | A Benjámin nemzetségből eldád a Kislon fija.
Num.34.22 | A Dán fijainak nemzetségekből Bukki Fejedelem, a Jógli fija.
Num.34.23 | A József fijai közzűl, a Manasse fijai nemzetségekből Hanniel Fejedelem, az Efód fija.
Num.34.24 | Az Efraim fijainak nemzetségekből Kámuel Fejedelem, a Siftán fija.
Num.34.25 | És a Zebulon fijai nemzetségekből Elisáfán Fejedelem, Párnak fija.
Num.34.26 | És az Issakhár fijainak nemzetségekből Páltiel Fejedelem, az Azzán fija.
Num.34.27 | És az Áser fijai nemzetségekből Akhihúd Fejedelem, a Selomi fija.
Num.34.28 | És a Nafthali fijai nemzetségekből Pádael Fejedelem, az Ammihud fija.
Num.34.29 | Ezek a kiknek megparancsolá az Úr, hogy örökséget osztanának az Izráel fijainak, a Kanaán földében.

Num.35.1 | És szóla az Úr Mózesnek a Moáb mezöségében, a Jordán mellett, Jérikhó ellenében mondván:
Num.35.2 | Parancsold meg az Izráel fijainak, hogy adjanak a Lévitáknak az ő örökségébőlvárosokat, mellyekben lakjanak, és Hostátokat a város mellet köröskörül adjatok a lévitáknak;
Num.35.3 | Hogy lakozzanak azokban a városokban, és a hostátokban legyen az ő barmok, jószágok és mindenféle oktalan állatjok.
Num.35.4 | És azoknak a városoknak hostátjai, mellyeket adtok a lévitáknak, minden városnak falától fogva és azon kivűl, ezer singnyire legyenek a város körűl.
Num.35.5 | Annakfelete mérjetek a városon kivűl, napkelet felöl is kétezer singet, és napenyészet felől is kétezer singet; és a város legyen középben. E legyen minden városok hostátainak mértéke.
Num.35.6 | Avárosok közzűl pedig, mellyeket adtok a lévitáknak, hat városok legyenek szabad városok, mellyeket azért adjatok, hogy oda szaladjon ki embert ölt; és azokon kivűl adjatok negyvenkét városokat.
Num.35.7 | Mind a városok, mellyeket adnotok kell a Lévitáknak, lészen negyvennyolcz városok, az ő hostátjokkal egybe.
Num.35.8 | És a melly városokat adtok az Izráel fijainak örökségekből, attól, a kinek több lejénd, többet vegyetek, és attól kinek kevesebb lejénd, kevesebbet vegyetek, mindenki az ő örökségének mivolta szerint; a mellyet bíránd, adjon az ő városai közzűl a Lévitáknak.
Num.35.9 | És szóla az Úr Mozesnek mondván:
Num.35.10 | Szólj az Izráel fijainak, és mond meg nékik: Mikor általmenéndtek a Jordánon a Kanaán földére:
Num.35.11 | Rendeljetek magatoknak városokat, mellyek ti közzötetek szabad városok legyenek, a hová fojamodjon ki embert ölt, a ki történetből ölénd valakit.
Num.35.12 | És lészenek ti közzötetek azok a városok oltalmúl a megöletett embernek attyafija ellen, és ne hajoljon meg a gyilkos, míglen állánd ő ítéletre a Gyülekezet elibe.
Num.35.13 | A mely városokat pedig adtok, hogy azok szabad városok legyenek, hat városok legyenek.
Num.35.14 | Három városokat adjatok a Jordánon innét, és három városokat adjatok a Kanaán földén; mentségnek városai legyenek.
Num.35.15 | Az Izráel fijainak és jövevénynek, ésaz ő közzötök lakozó zsellérnek legyenek azok a városok szabadulásának városai, hogy fusson oda az, a ki megölénd valakit történetből.
Num.35.16 | Ha pedig valaki fegyverrel sérténd meg valakit, az meghalánd, gyilkos az; meghalvánmeghaljon az a gyilkos.
Num.35.17 | Ha kézből hajítja kővel, hogy meghaljon, és az meghalánd, gyilkos az, meghalván meghalván meghaljon az a gyilkos.
Num.35.18 | Vagy ha kézből fával, mellyel meghalhat, üténdi, és meghalánd, gyilkos az; meghalván meghalván meghaljon az a gyilkos.
Num.35.19 | A megöletett embernek közelebb való attyafia ölje meg azt a gyilkost, mikor reá találkozik, az ölje meg azt.
Num.35.20 | Hogyha gyűlölségbőltaszítándja őtet, vagy hajítánd valamit ő reá szántszándékkal, és meghalánd:
Num.35.21 | Vagy mivelhogy ellensége volt, ha üténdi őtet az ő kezével, és meghalánd: meghalván meghaljon a ki azt ütötte: mert gyilkos; a vérnek közelebb való attyafia ölje meg azt a gyilkost mikor ő reá találkozik.
Num.35.22 | Ha pedig történetből gyűlölség nélkül taszítándja őtet; vagy hajítánd ő reá akárminémű eszközt nem szántszándékból:
Num.35.23 | Vagy akárminémű követ, mellyel meghalhat, arra veténd, a kit annakelőtte nem látott volt, és meghalánd, holott annakelőtte nem volt annak ellensége, sem nem kereste annak veszedelmét:
Num.35.24 | Akkor törvényt tegyen a Gyülekezet az emberölő között és a vérnek közelebb való attyafia között, ez ítéletek szerint.
Num.35.25 | És kimentse a Gyülekezet azt a gyilkost a vérnek közelebb való attyafia kezéből és küldje a Gyülekezet azt vissza a szabad városba, a mellybe szaladott volt; és lakozzék abban, míg meghalánd a Főpap, a ki megkenetett a szentségnek olajával.
Num.35.26 | Ha az a gyilkos kimenénd a szabad városnak határából, mellybe szaladott volt:
Num.35.27 | És találándja őtet a vérnek közelebb való attyafia a szabad városnak határán kivűl, és megöléndi az a vérnek közelebb való attyafia azt az emberölőt: nem lészen halálra méltó;
Num.35.28 | Mert a szabad városban kell laknia míg meghal a Főpap; minekutánna pedig meghalánd a Főpap, megtérjen a gyilkos az ő örökségének földébe.
Num.35.29 | És legyenek ezek néktek ítéletnek elrendelései a ti nemzetségeitek szerint, minden lakhelyeitekben.
Num.35.30 | Valaki megölénd valakit, a tanubizonyságoknak szavára ölje meg a gyilkost: mert csak egy tanú nem lehet elég tanú egy ember ellen, hogy meghaljon.
Num.35.31 | De ne vegyetek a gyilkostól váltságot, a ki megérdemli hogy meghaljon: hanem meghalván meghaljon.
Num.35.32 | Se pedig ne vegyetek váltságot attól, a ki szaladott a szabaad városba, hogy haza menne lakni az ő földébe, míglen meghalna a Főpap.
Num.35.33 | E képen nem fertéztetitek meg azt a földet, mellyben lejéndetek: mert ez illyen vér megfertáéztetné azt a földet: és az a föld nem lészen tiszta a vér miatt, melly kiontatott azon, hanem annak vére ontása által, a ki kiontotta azt.
Num.35.34 | Ne fertéztessétek meg azért azt a földet, mellyben laktok és a mellyben én lakozom: Mert én vagyok az Úr, ki lakozom az Izráel fijai között.

Num.36.1 | Járulának pedig Mózeshez az atyáknak Fejedelmei a Gileád fijainak nemzetségéből, melly Gileád Mákirnak Manasse fijának fija vala, a József fijainak nemzetségéből, és szólának Mózes előtt, és az Izráel fijai attyainak Fejedelmei előtt.
Num.36.2 | És mondanak: Az én uramnak megparancsolta az Úr, hogy adná azt a földet örökségűl az Izráel fijainak sors által: egyetemben az én uramnak megparancsoltatott az Úrtól, hogy a mi atyánk fiának, Sélofhádnak örökségét adná az ő leényainak.
Num.36.3 | Kik hogyha valakiknek az Izráel fijai közzűl, más nemzetség fijainak adatnak feleségűl: elszakasztetik az ő örökségek a mi atyáinknak örökségektől, és adatik az azoknak nemzetségeknek örökségekhez, a kikhez feleségűl mennek; és a mi örökségünk megkissebbedik.
Num.36.4 | És mikor eljövénd az Izráel fijai szabadságoknak esztendeje, mindazáltal az ő örökségek azoknak nemzetségének ürükségekhez szakad, a kikhez feleségül mennek? és e képen a mi atyáink nemzetségeknek örökségéből elvétetik azoknak örökségek.
Num.36.5 | Parancsola azért Mózes az Izráel fijainak az Úr beszéde szerint mondván: a József fijainak nemzetsége igazat szól.
Num.36.6 | Ez a mit parancsolt az Úr a Sélofhád leányai felől mondván: A kikhez akarnak menni feleségül, azokhoz menjenek; de mindazáltal az ő attyok nemzetségének házanépéből valőkhoz menjenek feleségül.
Num.36.7 | Hogy el ne szakasztassék az Izráel fiainak örökségek egyik nemzetségtől, hogy nmás nemzetségnek adatnék: hanem az Izráel fijai közzűl valóhoz menjen feleségül, hogy örökségűl bírják az Izráel fijai kiki az ő attyoknak örökségét.
Num.36.8 | És minden leányzó, a mellybíránd örökséget az Izráel fijainak nemzetségei közzűl, az ő attya nemzetségének háznépe közzűl valóhoz menjen feleségűl, hogy örökségűl bírják az Izrál fijai kiki az ő attyoknak örökségét.
Num.36.9 | És ne szálljon az örökség, egyik nemzetségről más nemzetségre; hanem az Izráel fijaiinak mindenik nemzetsége az ő örökslglhez ragaszkodjék.
Num.36.10 | A miképen megparancsolta vala az Úr Mózesnek, a képen cselekedtek vala a Sélofhád leányai.
Num.36.11 | Mert Makhla, Thirsa, és Hogla, és Milkha, és Noha, mind a Sélofhád leányai az ő attyok báttyainak fijaihoz mentek vala feleségűl.
Num.36.12 | Azokhoz tudniillik, a kik voltak a József fijának, Manassénak fijainak házoknépe közzűl; és lőn azoknak örökségek az ő attyok nemzetségének házanépéjé.
Num.36.13 | Ezek a parancsolatok és az ítéletek, mellyeket parancsolt az Úr Mózes által az Izráel fijainak, a Moáb mezőségén a Jordán mellett, Jérikhó elenébe.
