Josh.1.1 | És lőn Mózesnek az Úr szolgájának halála után, szóla az Úr Jósuénak a Nún fijának, ki Mózes szolgája vala, ezt mondván:
Josh.1.2 | Mózes az én szolgám megholt: Most annakokáért kelj fel, és menj által a Jordán vizén, te és mind ez a nép, arra a földre, mellyet én adok nékik, az Izráel fijainak.
Josh.1.3 | Minden helyet, mellyet a lábatoknak talpa megnyom, néktek adtam, a miképen szólottam Mózesnek.
Josh.1.4 | A pusztától és e Libánustól fógva a nagy folyóvízig, tudniillik az Eufrátes folyóvízig; a Hitteusoknak egész földök a nagy tengerig napnyugot felől lészen a ti határotok.
Josh.1.5 | Meg nem áll senki előtted életednek minden napjaiban, miképen voltam Mózessel, úgy lészek te veled is, el nem hagylak téged, sem el nem maradok tőled.
Josh.1.6 | Bátorítsd meg és erősitsd meg magadat: mert te cselekeszed, hogy e nép bírja azt a földet, mellyről megesküdtem az ő attyainak, hogy nékik adnám azt.
Josh.1.7 | Annakokáért bátoritsd meg és erősitsd meg magadat igen, hogy eszesen cselekedjél mind a törvény szerint, mellyet parancsolt néked Mózes az én szolgám; attól se jobbkézre se balkézre ne hajolj, hogy jó szerencsésen cselekedjél mindenekben, a mellyekre menéndesz.
Josh.1.8 | El ne távozzék e Törvénynek könyve.a te szádtól, hanem gondolkodjál arról éjjel és nappal, hogy megőrízzed, és cselekedjél mind a szerint, a mint meg vagyon írva abban: mert akkor lesznek szerencsések a te útaid, és akkor lészesz boldog.
Josh.1.9 | Avagy nem parancsolom é meg néked? Bátorítsd meg és erősitsd meg magadat, meg ne iszonyodjál, se meg ne rettenj: mert veled vagyon a te Úrad Istened mindenekben, a mellyekre menéndesz.
Josh.1.10 | Azokáért megparancsolá Jósué a nép Fejedelmeinek, ezt mondván:
Josh.1.11 | Menjetek által a táboron, és hagyjátok meg a népnek, mondván: Készítsetek magatoknak útra való eleséget: mert harmadnap múlva általmentek ti e Jordán vizén, hogy bémenjetek a földnek bírására, mellyet a ti Uratok Istentek ád néktek, hogy bírjátok.
Josh.1.12 | A Rúben és Gád nemzetségének pedig, és a Manasse fél nemzetségének szóla Jóshué, ezt mondván:
Josh.1.13 | Megeemlékezzetek a dologrólmellyet parancsolt néktek Mózes az Úrnak szolgája, mondván: A ti Uratok Istentek megnyugotott titeket, és néktek adta ezt a földet.
Josh.1.14 | A ti feleségeitek, a ti apró gyermekeitek, és a ti barmaitok maradjanak a földön, mellyet adott néktek Mózes a Jordán vizén innét: ti pedig fegyveres kézzel menjetek által a ti atyátokfiai előtt mindnyájan, kik közzűletek erősek, és segéljétek meg őket.
Josh.1.15 | Míg megnyugotja az Úr a ti atyátokfiait is, mint titeket, és bírják ők is a földet, mellyet a ti Uratok Istentek ád nékik; és akkor térjetek vissza birodalmatoknak földébe, és bírjátok azt, mellyet adott néktek Mózes az Úrnak szolgája, napkeletről innét a Jordán vizén.
Josh.1.16 | És felelének Jósuénak, mondván: Mindeneket, valamellyeket parancsoltál nékünk, megcselekszünk, és valahová küldesz minket, oda megyünk.
Josh.1.17 | Szintén a mint engedtünk Mózesnek, úgy engedünk néked: csakhogy legyen a te Urad Istened veled, a miképen volt Mózessel.
Josh.1.18 | Valaki ellen jár a te szádnak, és nem engedénd beszédidnek: mind azoknak, mellyeket parancsolándasz néki, megölettessék; csakhogy bátoritsd és erősitsd meg magadat.

Josh.2.1 | Elküldött vala pedig Jósué a Nún fija két fárjfiú kémeket Sittimből titkon, mondván: Menjetek el és vegyétek jól eszetekbe azt a földet, és Jerikhót. Elmenvén annakokáért, bémentek vala egy vendégfogadó asszonynak házába, kinek neve vala Ráháb, és ott hálának.
Josh.2.2 | Mikor pedig mondották volna ezt Jerikhó Királyának, mondván: Ímé férjfiak jöttek ide az éjszaka az Izráel fijai közzűl, e földnek kémlelésére:
Josh.2.3 | Akkor külde Jerikhó Királya Ráhábhoz, ezt mondván: Hozd ki a férjfiakat, kik bémentek hozzád, kik mentek a te házadhoz: mert az egész földet jöttek megkémlelni.
Josh.2.4 | ( Felvette vala pedig az asszony mind két férfiakat, és elrejtette őket.) Ki monda; Bizony jöttek vala hozzám férjfiak, de nem tudtam honnan valók voltak;
Josh.2.5 | És minekelőtte a városnak kapui bezárlatnának, a setétben azok a férjfiak kimentek, és nem tudom hová mentek: Menjetek utánnok hamar, és megfoghatjátok őket.
Josh.2.6 | Ő pedig felhágatta vala őket a házhéjára, és elrejtette őket a lenpozdorjáiban, mellyeket ő a házhéjára rakott vala.
Josh.2.7 | És a férjfiak mennének ő utánnok az úton, melly viszen a Jordán vizére mind a révig: a kaput pedig bezárlák egy kevés idő múlva azután, hogy kimenének azok, kik őtet kergetik vala.
Josh.2.8 | Minekelőtte pedig elaludtak volna a kémek, felméne az aszzony hozzájok a házhéjára:
Josh.2.9 | És monda férjfiaknak: Tudom, hogy az Úr adta néktek ezt a földet: mert esett a ti tőletek való félelem mi reánk; és elolvadtak e földnek minden lakói tőletek való féltekben.
Josh.2.10 | Mert hallottuk, miképen megszáraztotta az Úr a veres tengernek vizét a ti orczátok előtt, mikor kijőnétek Égyiptomból: és mit cselekedtetek légyen az Emoreusok két Királyainak, kik voltak a Jordán vizén túl, Sihonnak és Ognak, kiket megöltetek.
Josh.2.11 | Mellyet mikor meghalélottunk, elolvadott a mi szívünk, és meg nem maradt a bátorság senkiben a ti orczátok miatt: mert a ti Uratok Istentek az Isten fenn az égben és alatt a földön.
Josh.2.12 | Most annakokáért esküdjetek meg, kérlek, nékem az Úrra: mert irgalmasságot cslekedtem veletek, hogy cselekesztek irgalmasságot ti is az én atyámnak házával, és adtok nékem erről bizonyos jelt.
Josh.2.13 | Hogy elevenen megtartjátok az én atyámat, az én anyámat, az én atyámfiait, hugaimat, nénéimet, minden marhájokat és megmentitek a mi lelkeinket a haláltól.
Josh.2.14 | Mondának néki a férjfiak: A mi lelkünk legyen ti érettetek a halálban, de úgy, ha ki nem jelentitek a mi beszédeinket: és lészen, mikor nékünk adándja az Úr ezt a földet, hogy irgalmasságot és igazságot cselekedjünk veled.
Josh.2.15 | Alábocsátá annakokáért őket kötélen az ablakon (mert az ő háza vala a város kőkerítésének falában: és ő a kőkerítésben lakik vala.)
Josh.2.16 | És monda nékik: E helyre menjetek, hogy valamiképen elő ne találjanak azok, kik keresnek titeket: és elbuván ott legyetek három napon, míg visszatérnek azok, kik nyomoznak titeket, és annakutánna menjetek a ti útatokon.
Josh.2.17 | És mondának néki a férjfiak: Ártatlanok lészünk mi ez esküvéstől, mellyet minket megesküdtettél.
Josh.2.18 | Ímé mikor béjövünk mi e földre, e veres fonalból csinált kötelet kösd ki az ablakon, a mellyen alábocsátottál minket: annak felette a te atyádat és anyádat, a te atyádfiait és az atyádnak minden cselédjét gyüjtsed hozzád e házba.
Josh.2.19 | Lészen pedig, hogyha valaki kijövénd a te háézadnak ajtain: annak vére az ő fején lészen, mi pedig ártatlanok leszünk; valaki lészen te veled e házban, annak vére legyen a mi fejünkön, ha valakinek keze lészen azon.
Josh.2.20 | Ha pedig kijelenténded a mi beszédünket: üresek lészünk ettől az esküvéstől, a mellyel megesküdtél minket,
Josh.2.21 | És az asszony felele: A mint szólottatok, úgy legyen.Akkor elbocsátá őket és elmenének: és kiköté a veres fonalból csinált kötelet az ablakon.
Josh.2.22 | Elmenvén pedig jutának a hegyre, és ott lőnek három nap, míg megtérének az keresők, kik keresék őket minden útakon, de nem találák meg.
Josh.2.23 | Megtérvén annakokáért a két férjfiak, minekutánna alájövének a hegyről, általmenének a Jordánon, és jutának Jósuéhoz a Nün fijához; és megbeszélének néki mindeneket, mellyek történtek vala rajtok.
Josh.2.24 | És mondának Jósuénak: Kezünkbe adta az Úr mind az egész földet, mert elolvadtak a földnek minden lakói, a tőlünk való félelem miatt.

Josh.3.1 | Felkele azért Jósué jó reggel, és elindulának Sittimből, és menének a Jordán vizéig, ő és mind az Izráelnek fijai; és meghálának ott minekelőtte általmennének.
Josh.3.2 | És lőn harmadnap után, általmenének a hadnagyok a táboron.
Josh.3.3 | És megparancsolák a népnek, mondván: Mikor látjátok a ti Uratoknak Istenteknek frígy ládáját, és a Lévi nemzetségéből való Papokat hogy viszik a ládát: ti is menjetek ki helyetekből, és menjetek a láda után;
Josh.3.4 | Úgy mindazáltal, hogy mérték szerint, úgymint kétezer singnyi közbevetés legyen közöttetek és a láda között: közel hozzá ne menjetek, hogy eszetekbe vehessétek az útat, mellyen kell mennetek? mert nem mentetek által azon az úton soha ez előtt.
Josh.3.5 | Megmondotta vala pedig Jósué a népnek: Készítsétek hozzá magatokat: mert holnap az Úr közöttetek csudákat cselekszik.
Josh.3.6 | És monda ismét Jósué a Papoknak illyen szóval: Vegyétek fel a frígy ládáját, és menjetek által a nép előtt; Felvevék annakokáért a frígy ládáját, és járának a nép előtt.
Josh.3.7 | Mondotta vala pedig az Úr Jósuénak: E napon kezdlek téged felmagasztalni az egész Izráelnek szemei előtt, hogy megtudják miképen voltam Mózessel, a képen leszek veled is.
Josh.3.8 | Te annakokáért parancsold meg a Papoknak, kik hordozák a frígy ládáját mondván : Mikor bémenéndetek a Jordán vizének szélibe, megálljatok a Jordánban.
Josh.3.9 | És monda Jósué az Izráel fijainak: Jöjjetek ide, és halljátok meg a ti Uratok Istentek szavát.
Josh.3.10 | És monda Jósué: Ebből esméritek meg, hogy az élő Isten közöttetek vagyon, és hogy kétség nélkül kiűzi a ti orczátok elől a Kananeust, a Hitteust és a Hiveust, a Perizeust, Girgazeust, Jebuzeust és az Emoreust.
Josh.3.11 | Ímé egész földön urslkodónak frígyládája általmegyen előttetek a Jordán vizén.
Josh.3.12 | Most annakokáért válasszatok magatoknak tizenkét fárjfiakat az Izráel nemzetségiből, egy-egy férjfiat, egy-egy nemzetségből.
Josh.3.13 | Mert mihelyt megnyugovándnak a Jordán vizében a Papok lábainak talpai, kik az egész földön uralkodó Úrnak frígyládát hordozzák: a Jordán vizei kétféle szakadnak, és a felül aláfolyó vizek megállanak egy rakásban.
Josh.3.14 | És lőn, hogy mikor a nép menne az ő sátorából, hogy általmenne a Jordánon, a Papok, kik hordozzák vala a frígy ládáját, előtte valának anépnek.
Josh.3.15 | Mikor pedig jutottak volna azok kik a ládát viszik vala, a Jordánhoz, és a Papoknak, kik a ládát viszik vala, lábaik értek volna a vízeknek külső szélibe; (a Jordán pedig minden partjai felett rakva szokott vala lenni minden aratásnak idején.)
Josh.3.16 | Megállának a vízek, mellyek felül aláfolynak vala, és nevekedének egy nagy magas rakásban, nagy messze Ádám városátóé, melly Czarthánnak oldala felől vala: és a mellyek azon alól folynak vala a pusztának tengerébe, azaz a sóstengerbe, megemésztetének és elfolyának; a nép őedig általméne Jérikhó ellenében.
Josh.3.17 | Állanak vala pedig a Papok, kik az Úr frígyládáját viszik vala, szárazon a Jordán közepében bátorsággal: és az egész Izráel által megyen vala szárazon, míg mind az egész nemzetség a Jordánon való általmenetelben véget tőn.

Josh.4.1 | Mikor pedig elvégezte volna mind az egész nemzetség a Jordánon való általmenést: (mivelhogy szólott vala az Úr Jósuénak mondván:
Josh.4.2 | Vegyetek mellétek a nép közzűl tizenkét férjfiakat egy-egy nemzetségből
Josh.4.3 | És parancsoljátok meg nékik, mondván: Vegyetek fel magatoknak innen a Jordánnak közepéből, a helyről, a hol állnak bátorsággal a Papok lábai, tizenkét követ, és vigyétel által veletek azokat, és tegyétek le a szálláson, a hol háltok az éjszaka.)
Josh.4.4 | Akkor előhívá Jósué a tizenkét férjfiakat, kiket szerzett vala az Izráel fijai közzűl, egy-egy férjfiat egy-egy nemzetségből.
Josh.4.5 | És monda nékik Jósué: Menjetek által a ti Uratoknak Istenteknek frígyládája előtt, a Jordán közepében; és vegyetek fel magatoknak, kiki egy-egy követ az ő vállára, az Izráel fijai nemzetséginek számok szerint;
Josh.4.6 | Hogy legyen ez jegyúl közöttetek, mikor kérdendik a ti fijaitok ezután az ő attyokat, ezt mondván: Mire valók ezek a kövek?
Josh.4.7 | Mondjátok meg nékik: Hogy kétfelé váltak a Jordánnak vizei az Úrnak frígyládája előtt, mikor általmenne a Jordánon, kétfelé válának a Jordánnak vizei: és lésznek e kövek emlékezetre az Izráel fijainak mind örökké.
Josh.4.8 | És cselekedének a képen az Izráel fijai, a miképen megparancsolta vala Jósué, és hozának tizenkét köveket a Jordán közepéből, a miképen megparancsolta az Úr Jósuénak, az Izráel fijai nemzetséginek számok szerint:és általhozák velek a szállásra, és letevék azokat ott.
Josh.4.9 | Továbbá tizenkét köveket állata fel Jósué a Jordánnak közepében is, az helyen, a hol megállottak vala a Papoknak lábaik, kik a frígyládát hordozzák vala: és ott voltak mind e mai napig.
Josh.4.10 | E Papok pedig, kik hordozzák vala a ládát, állanak vala a Jordánnak közepében, míg megteljesedék minden beszéd, mellyet az Úr mondott vala Jósuénak, hogy megparancsolná a népnek, úgyszinte a mint Mózes megmondotta vala Jósuénak: Annakokáért nagy sietséggel általméne a nép.
Josh.4.11 | Mikor pedig mind az egész nép az általmenetelben végettett volna, általméne az Úr ládája is, és a Papok, kik valának a nép előtt.
Josh.4.12 | (Általmentek vala pedig a Rúben fijai és a Gád fijai, és a Manasse fél nemzetsége fegyverrel felfegyverkezve az Izráel fijai előtt, a miképen szólott volt nékik Mózes.
Josh.4.13 | Úgymint negyvenezer fegyveres vitézek menének által az Úr előtt a harczra, Jerikhónak síkmezejére.
Josh.4.14 | Azon a napon magasztalá fel az Úr Jóshuét az egész Izráelnek szemei előtt, és félék őtet miképen félték vala Mózest, az ő életének minden napjaiban.)
Josh.4.15 | Mert megmondotta vala az Úr Jóshuénak illyenképen:
Josh.4.16 | Parancsold meg a Papoknak, kik a bizonyság ládáját hordozzák, hogy jöjjetek fel a Jordánból.
Josh.4.17 | És parancsola Jóshué a Papoknak, mondván: Jöjjetek fel a Jordánból.
Josh.4.18 | Mikor pedig feljöttek volna a Papok, kik hordozzák vala az Úr frígyének ládáját, a Jordán közepéből, és általmentek volna a Papok lábaiknak talpai a szárazra: megtérének a Jordánnak vizei az ő helyekre, és folynak vala minden partjainak felette mint az előtt.
Josh.4.19 | A nép pedig felméne a Jordánból az első hónak tizedik napján, és tábort jára Gilgálban, napkelet felől való részében Jerikhónak.
Josh.4.20 | És a tizenkét köveket, mellyeket hoztak vala a Jordánból, helyhezteté Jósué Gilgálban.
Josh.4.21 | És monda az Izráel fijainak e képen: mikor kérdéndik a ti fijaitok azutén az ő attyokat, ezt mondván: Mire valók ezek a kövek?
Josh.4.22 | Megjelentsétek a ti fijaitoknak, ezt mondván: Szárazon jött által az Izráel e Jordánon:
Josh.4.23 | Mert megszáraztotta a ti Uratok Istentek a Jordán vizeit a ti orczátok előtt, míg általjövétek rajta, a miképen cselekedett vala a ti Uratok Istentek a veres tengerrel, mellyet megszárazta a mi orczánk előtt, míg általmenénk rajta:
Josh.4.24 | Hogy megesmérjék a földnek minden népei az Úrnak kezét, hogy erős, hogy féljétek a ti Uratokat Istenteket mindenkor.

Josh.5.1 | Lőn pedig, mikor meghallották volna az Emoreusoknak minden Királyai, kik laknak vala a Jordánon túl napnyugot felől, és a Kananeusoknak minden Királyai, kik laknak vala a tenger mellett, hogy megszáraztotta volna az Úr Jordánnak vizeit az Izráel fijainak orczája előtt, míg általmentünk: elolvada az ő szívek annyira hogy nem volna semmi bátorság bennek az Izráel fijaitól való féltekben.
Josh.5.2 | Az időben monda az Úr Jósuénak: Csinálj magadnak éles késeket, és ismét metéld körül az Izráel fijait másodszor.
Josh.5.3 | És csinála Jósué magának éles késeket, és körülmetélé az Izráel fijait a körülmetélkedetlenségnek halmán.
Josh.5.4 | E pedig az oka, miért metélé körül őket Jósué: Mert mind az egész nép, tudniillik a kik kijöttek vala Égyiptomból a férjfiak, minden hadakozó emberek megholtak vala a pusztában, az útban, minekutánna kijöttek Égyiptomból:
Josh.5.5 | Mert körülmetéltetett vala mind az a nép, a ki kijött vala: de azt a népet, a ki született vala a pusztában, az útban, minekutánna kijöttek Égyiptomból, nem metéltek vala körűl;
Josh.5.6 | Mert negyven esztendeig jártak az Izráel fijai a pusztában, míglen megemésztetnék minden hadakozó férjfiaknak nemzetsége, a kik kijöttek vala Égyiptomból, kik nem hallgatták vala az Úr szavát, kiknek tudniillik megesküdt vala az Úr, hogy nem mutatná meg nekik a földet, mellyről megesküdt vala az Úr az ő attyaiknak, hogy nékünk adná azt a téjjel és mézzel folyó földet.
Josh.5.7 | Azért azoknak fijaikat, a kiket állatott vala azok helyében, azokat metélé körül Jósué: mert körülmetéletlenek valának: mert nem metélték vala őket az útban.
Josh.5.8 | Minekutánna pedig körülmetéltetett volna az egész nép: veszteg lőnek az ő helyeken a táborban mind addig, míg meggyógyulának.
Josh.5.9 | És monda az Ús Jósuénak: Ma fordítottam el Égyiptomnak szidalmát ti rólatok, és hívá annak a helynek nevét Gilgálnak mind e mai napig.
Josh.5.10 | Mikor pedig tábort jártak volna az Izráel fijai Gilgálban, készítének Paskhát tizennegyedik napján a hónak, estve, Jérikhónak mezején.
Josh.5.11 | És evének a földnek gyümölcsében a Páskhának másod napján, kovász nélkül való kenyereket, és tűznél pergelt gabonafejeket, ugyanazon napon.
Josh.5.12 | És más napra kelve megszünék a Mán, mikor ettek volna a földnek gyümölcséből, és nem volt annak utánna többé Mannájok az Izráel fijainak; hanem evének a Kanaán földének gyümölcsében abban az esztendőben.
Josh.5.13 | Történék pedig, hogy mikor volna Jósué Jerikhónál, felemelé az ő szemeit, és látá, hogy ímé egy férjfiú állana ő ellenébe, kinek kezébe vala az ő mezítelen fegyvere; és méne oda hozzá Jősué, és monda néki: Mi közzűlünk való vagy é vagy a mi ellenségeink közzűl való?
Josh.5.14 | És monda az: Nem, hanem vagyok az Úr seregének Fejedelme, most jöttem. És leborulván Jósué a földre arczal, meghajtá magát, és monda: Mit szól az én Uram az ő szolgájának:
Josh.5.15 | És monda az Úr seregének Fejedelme Jósuénak: Old le a te saruidat a te lábaidról: mert a hely, a mellyen állasz, szent: és a képen cselekdeék Jósué.

Josh.6.1 | Jérikhó pedig bezárattatva vala szorgalmatosan, az Izráel fijaitól való féelelm miatt, annyira, hogy senki sem bé, sem ki nem mehetne.
Josh.6.2 | És monda az Úr Jósuénak: Ímé kezedbe adtam Jérikhót, az ő Királyát és az ő seregeinek hatalmasait.
Josh.6.3 | Azért köröskörűl járjátok meg a várost mindnyájan, kik hadakozó férjfiak vagytok, megkerülvén egyszer a várost: a képen cselekdjél hat napokon.
Josh.6.4 | Továbbá hét Papok viseljenek kos szarvából csinált hét kürtöket a láda előtt, hetedik napon pedig hétszer kerüljétek meg a várost, és azok a Papok kürtöljenek a kürtökkel.
Josh.6.5 | Mikor pedig hosszabban vonszák a kürtölést a kos szarvával: mihelyt halljátok a kürtnek szavát, felkiáltson mind az egész nép nagy kiáltással, és leszakad a városnak kőfala magában, és menjen bé a városnak kőfala magában, és menjen bé a nép közzűl kiki az ő ellenében való helyen.
Josh.6.6 | Előhívá azért Jósué a Nún fija a Papokat, és monda nékik: Vegyétek fel a frígy ládáját, és más hét Papok vegyenek kezekbe kos szarvából csinált hét kürtöket, az Úr ládája előtt.
Josh.6.7 | Monda a népnek is: Menejetek el és kerüljétek meg a várost, és fegyveres kézzel menjen kiki az Úrnak ládája előtt.
Josh.6.8 | Mikor pedig ezeket mondotta vona Jósué a népnek, hét Papok kezekben viselvén a kos szarvából csinált hét kürtöket, az Úr előtt mennek vala, és kürtölnek vala a kürtökkel, az Úr figyének ládája pedig utánnok megyen vala.
Josh.6.9 | A fegyveres nép pedig előttök megyen vala a kürtölő Papoknak, és a több közönséges nép követi vala a ládát, menvén és kürtölvén kürtökkel.
Josh.6.10 | A népnek pedig megparancsolta Jósué illy szókkal: Ne kiáltsatok, se nem hallja valaki a ti szózatotokat, se ki ne menjen szátokból csak egy szó is addig a napig, mellyen mondándom néktek: Kiáltsatok: és akkor kiáltsatok.
Josh.6.11 | Körűljárá annakokáért az Úrnak ládája a várost egyszer megkerülvén; és viszatérének a táborba, és ott maradának.
Josh.6.12 | Ismét felkele Jósué reggel és felvevék a Papok az Úr ládáját.
Josh.6.13 | A hét Papok pedig, kiknél a kos szarvából csinált hét kürtök valának, az Úr ládája előtt mennek vala, és kürtölnek a kürtökkel: a fegyveres nép pedig előttök megyen vala, és a köznép követi az Úr ládáját, menvén és kürtölvén a kürtökkel.
Josh.6.14 | És megkerülék a várost másodnapon másodszer; és annakutánna visszatérének a táborba. E képen cselekedének hat napokon.
Josh.6.15 | Mikor pedig a hetedik nap előjött volna, felkelének mihelyt a hajnal feljöve, és megkerülék a várost e mód szerint hét ízben: csak az napon kerülék meg a várost hét ízben.
Josh.6.16 | És heted ízben való kerülésben, mikor kürtölének a Papok, monda Jósué a népnek: Kiáltsatok, mert néktek adta az Úr e várost!
Josh.6.17 | Legyen pedig e város átok: e város maga és minden, valami benne vagyon, az Úré: csak a vendégfogadó Ráháb éljen, és ő mindenek, kik lésznek vele együtt e házban: mert elrejtette a követeket, kiket küldöttünk volt.
Josh.6.18 | Mindazáltal ti megóvjátok magatokat az átokból, valamit ne illessetek az átokból, se el ne vegyetek az átokból, és tegyétek az Izráel táborát átokká, és megháborítsátok azt.
Josh.6.19 | Hanem minden ezüst és arany, réz és vas edények az Úrnak szenteltessenek; az Úrnak kincse közibe számláltassék.
Josh.6.20 | Annakokáért kiálta a nép, minekutánna kürtölének a kürtökkel: mert mikor hallotta volna a kürtök szavát a nép, kiálta nagy felszóval, és a város falának rakása leszakada magában: akkor béméne a nép a városba, kiki az ő ellenében való helyen, és így vevék meg a várost.
Josh.6.21 | És elpusztítának a városban mindeneket, valamik valának, a férjfiútól fogva az asszonyig, a gyermektől fogva mind a vénig, és mind az ökörig, juhig és szamárig, fegyvernek élivel.
Josh.6.22 | A két férjfiaknak pedig, kik megkémlelték vala azt a földet, monda Jósué: Menjetek bé a vendégfogadó asszonynak házába és hozzátok ki onnét őtet és valamije vagyon, a miképen megesküdtetek néki.
Josh.6.23 | Bémenvén annakokáért a kémlő két férjfiak, kihozák Ráhábot, az ő attyát és annyát, az ő attyafiait, és mindenét a mije vala, és minden cselédét, kihozák és helyhezteték őket az Izráel táborán kívűl.
Josh.6.24 | A várost pedig felgyujták tűzzel, és mindeneket, mellyek valának benne: csak az aranyat, ezüstöt, a réz és vas edényeket rakák az Úr házának kincse közibe.
Josh.6.25 | A vendégfogadó Ráhábot pedig és az ő attyának háznépét, és mindent valamije vala néki, élni hagyá Jósué, és lakék az Izráel között mind e napig: mert elrejtette vala a követeket, kiket küldött volt Jósué, hogy megkémlelnék Jérikhót.
Josh.6.26 | És gonoszt kére Jósué azon a napon mondván: Átkozott legyen az a férjfiú az Úr előtt, a ki felkél és megépiti ezt a várost Jérikhót: az ő előszülöttében fundálja azt, és az ő utolsó gyermekében állassa fel annak kapuit.
Josh.6.27 | Vala pedig az Úr Jósuéval, és lőn híre azon az egész földön.

Josh.7.1 | Vétkezének pedig az Izráel fijai nagy vétekkel az Úrnak rendeltetett marhának elvételében: Mert elvőn Akán, Kárminak fija, ki Zabdi fija vala, melly Zabdi Zérának fija vala a Júda nemzetségéből az Úrnak szenteltetett marhában: annakokáért felgerjede az Úrnak haragja az Izráel fijai ellen.
Josh.7.2 | Mert mikor Jósué egynehány férjfiakat küldött volna Jerikhóból Ai városába, melly vala Bétháven mellett; napkelet felől való részében Béthel városának, illyen szókkal monda nékik: Menjetek fel és kémleljétek meg azt a földet. Felmenének a férjfiak és megkémlelék Ait.
Josh.7.3 | Kik megtérvén Jósuéhoz, mondának néki: Ne menjen fel mind ez egész nép: ugymint kétezer férjfiak vagy legfeljebb háromezer férjfiak menjenek fel, és megverik Ait; ne fárasszad ez egész népet, oda küldvén őket: mert kevesen vagynak azok.
Josh.7.4 | Felmenének annakokáért a nép közzűl oda, úgymint háromezer férjfiak, és elfutának Ainak férjfiai előtt.
Josh.7.5 | És megölének ő közzűlök Ainak férjfiai, úgymint haminczhat férjfiakt, és űzék őket a kaputól fogva mind Sébarimig, és vágák őket a lemenetelben. Azért elolvada a népnek szíve, és lőn ollyan mint a víz.
Josh.7.6 | Annakokáért megszaggattá Jósué az ő ruháit, és arczal a földre leesék az Úrnak ládája előtt mind estvéig, ő, és az Izráel Vénei, és port hintének az ő fejekre.
Josh.7.7 | S monda Jósué: Ah, ah Uram Istenem! Mire hozád által ezt a népet a Jordánon, hogy adnál minket az Emoreusnak kezébe hogy elvesztene minket! És vajha maradtunk volna túl a Jordánon!
Josh.7.8 | Ór Uram! mit mondjak, minekutánna hátat adott az Irzáel az ő ellenségei előtt?
Josh.7.9 | Mert meghallják a Kananeusok és ez egész földnek lakói és fordítják magokat mi ellenünk és evesztik a mi nevünket e földről; és mit cselekedel a te nagy nevednek?
Josh.7.10 | S monda az Úr Jósuénak: Kelj fel, s miért esél te a te orczádra?
Josh.7.11 | Vétkezett az Izráel, és által is hágták az én szövetségemet, mellyet parancsoltam vala nékik és el is vettek a nékem szenteltetett marhában, és loptak is, és hazudtak is, és tették azt az ő marhájok közibe.
Josh.7.12 | Azért nem állhatnak meg az Izráel fijai az ő ellenségek előtt: hátat adnak az ő ellenségek előtt: mert a nékem szenteltetett marhának elvételében bűnösök: nem lészek veletek különben, hanemha kivesztitek közzűletek azt a bűnöst.
Josh.7.13 | Kelj fel, készítsd hozzá a népet, és azt mondjad: Készítsétek magatokat holnapra: Mert így mond az Izráelnek Ura Istene: Az Istennek szenteltettt marhában vagyon te közötted Izráel, nem állhatsz meg a te ellenségeid előtt, míg ki nem vesztitek ez átkot ti közzűletek.
Josh.7.14 | Előjöjjetek pedig reggel a ti nemzetségeitek szerint, és a nemzetség, mellyet megjelent az Úr, előjöjjön cselédenként; és a cseléd, mellyet megjelent az Úr, előjöjjön házanként: és a ház, mellyet megjelent az Úr, előjöjjön férjfianként.
Josh.7.15 | És lészen, hogy a ki találtatik ez átokban, tűzzel égettessék meg, ő maga és mindene a mije vagyon, hogy általhágta az Úrnak szövetségét, és hogy megtiltott dolgot cselekedett Izráelben.
Josh.7.16 | Felkele annakokáért Jósué reggel, és előállatá az Izráelt az ő nemzetsége szerint, és bűnösnek találtaték a Júda nemzetsége.
Josh.7.17 | Akkor előállatá a Júda nemzetségében való minden háznépet, és bűnösnek találtatik Zérának háznépe: annakutánna a Zéra háznépét előállatá férjfianként, és a Zabdi háza találtaték bűnösnek.
Josh.7.18 | És előállatá az ő házát férjfianként, és bűnösnek találtaték Akán, Kárminak fija, ki Zabdinak fija vala, melly Zabdi a Júda nemzetségéből való Zérának fija vala.
Josh.7.19 | És monda Jósué Akánnak: Fiam adj dicsőséget, kérlek, az Izráel Urának Istenének, és néki tégy vallást, és mond meg most nékem, mit cselekedtél, el ne titkoljad tőlem.
Josh.7.20 | Felele Akán Jósuénak, és monda: Bizony én vétkeztem az Izráelnek Ura Istene ellen, és ezt s ezt cselekedtem!
Josh.7.21 | Láték a nyereség között egy jó Babilóniai köntöst, kétszáz ezüst siklust, és egy aranyvesszőt, mellynek nehézsége ötven siklust nyom vala: ezeket megkívánám és elvevém, és ímé elrejtve vagynak a földben, az én sátoromnak közepében, és az ezüst alatta vagyon a köntösnek.
Josh.7.22 | Akkor külde Jósué követeket, kik futának a sátorhoz, és ímé elrejtetett vala a köntös az ő sátorában, és az ezüst is az alatt.
Josh.7.23 | Kivevék azért azokat a sátornak közepéből, és vivék Jósuénak és az Izráel minden fijainak, és lerakák azokat az Úr előtt.
Josh.7.24 | Fogá azért Jósué Akánt Zérának fiját, az ezüstöt, a köntöst és az aranyvesszőt, az ő fijait és leányit, ökreit, szamarait és juhait, sátorát és mindenét, valamije vala; és az egész Izráel, ki vala Jósuéval, vivék azokat az Akor völgyébe;
Josh.7.25 | És monda Jósué: Miért háboritál meg minket? Háborítson meg téged e mai napon az Úr: és elboríták őtet az egész Izráel népe kövekkel, és megégeték őket tűzzel, minekutánna őket megkövezték volna.
Josh.7.26 | És rakának ő reá nagy rakás követ mind e mai napig: és elfordula az Úr az bosszúállásának haragjától: Azokáért nevezé azt a helyet Akor völgyének, mind e mai napig.

Josh.8.1 | És monda az Úr Jósuénak: Ne félj és meg ne rettenj: vedd fel veled mind a vegyverfogható népet, kelj fel és menj fel Aiba: és ímé kezedbe adom néked Ainak Királyát és az ő népét, a várost, és minden földét.
Josh.8.2 | És cselekedjél Aival és az ő Királyával, miképen cselekedtél Jérikhóval és az ő Királyával; csak a nyert prédát, és minden élő állatit prédáljátok magatoknak; vess lest a városnak hátúl megette.
Josh.8.3 | Felkele annakokáért Jósué, és minden hadakozó nép, hogy felmennének Aiba: és választa Jósué harminczezer erős férjfiakat, kiket elől elküldene éjjel.
Josh.8.4 | És megparancsolá nékik, mondván: Meglássátok ti, kik a város megett lesben lésztek: igen messze ne menjetek a várostól, és legyetek mindnyájan készen:
Josh.8.5 | Én pedig és ez egész nép, a ki velem vagyon, a város eleibe megyünk; mihelyt pedig kijőnek előnkbe, mint először megfutamodunk előttök;
Josh.8.6 | Hogy kijöjjenek utánnunk, míg elszakasztjuk őket a várostól, (mert azt fogják mondani: Futnak előttünk mint az előtt) futván ő előttök.
Josh.8.7 | Ti pedig jöjjetek ki a leshelyből, és rekesszétek ki a városnak lakóit, és kezetekbe adja a ti Uratok Istentek a várost.
Josh.8.8 | Minekutánna pedig megveszitek a várost: gyujtsátok fel a várost tűzzel, az Úrnak szava szerint cselekedjetek: meglássátok, megparancsoltam néktek.
Josh.8.9 | Elküldé azért elől őket Jósué, és béállának a lesbe, és lőnek Béthel és Ai között, Ainak napnyugot felől való részéről: Jósué pedig az éjjel marada a nép között.
Josh.8.10 | Annakutánna felkele Jósué igen reggel, és megszámlálá a népet: és felméne ő és az Izráelnek Vénei a nép előtt Aiba.
Josh.8.11 | Mind a hadakozó nép is, melly vala ő vele, felméne és mikor elközelgettek volna, a város ellenébe jutának, és Ainál északról táborba szállának: vala pedig völgy ő köztük és Ai közt.
Josh.8.12 | Vőn annakfelette ugymint ötezer férjfiakat, kiket lesben állata Béthel és Ai között, a városnak napnyugot felől való részéről.
Josh.8.13 | És közelebb méne a nép, azaz az egész tábor, melly vala a városnak észak felől való részéről, és a les, melly vala a városnak napnyugot felől való részéről: és méne éjszaka Jósué a völgynek közepibe.
Josh.8.14 | És lőn, hogy mikor meglátta volna Ainak Királya: sietének és reggel felkelének, és kimenének a városnak férjfiai az Izráel eleibe harczolni, ő maga és minden ő népe azonnal a mezőnek eleire: nem tudja vala pedig, hogy lest vetettek vala nékik hátúl a város megett.
Josh.8.15 | És kiindulának Jósué és az egész Izráel ő előttök, és futni eredének a pusztának útán.
Josh.8.16 | És öszvegyüle a városnak minden népe, hogy üznék őket; és üzni kezdék Jósuét, és eltávozának a várostól.
Josh.8.17 | Nem marada pedig senki Aiban és Béthelben, a ki ki nem jött volna az Izráel után; és nyitva hagyák a várost, és üzik vala az Izráelt.
Josh.8.18 | És monda az Úr Jósuénak: Emeld fel a kopját, melly vagyon kezedben, Ai ellen: mert kezedbe adom azt, és felemelé Jósué a kopját, melly kezében vala a város ellen.
Josh.8.19 | Akkor a les nagy hamissággal kijöve helyről, és futva, (mikor felemelte volna Jósué az ő kezét) rohanának a városra, és megvevék azt és nagy sietséggel felgyujták a várost tűzzel.
Josh.8.20 | Fordítván pedig magokat hátra Ainak férjfiai, láták, és ímé a városnak füsti felmegen vala az égbe: és nem vala nékik imide vagy amoda való futásra helyek: mert a melly nép fut vala a pusztára, hátra fordula azokra, a kik őtet űzik vala.
Josh.8.21 | Mert Jósué és az egész Izráel mikor látta volna, hogy a les megvette a várost, és felmenne a városnak füsti; megtérének és megverék Ainak férjfiait.
Josh.8.22 | Amazok továbbá kijövének a városból ő eleikbe, annyira hogy az Izráel közbevenné őket, ezek innen, amazok amonnan: és vágák őket mind addig, míg egy sem marada közzűlök élő, és ki elszaladott volna.
Josh.8.23 | És Ainak Királyát megfogák elevenen, és vivék őtet Jósué eleibe.
Josh.8.24 | Mikor pedig véet tett volna Izráel az Ai minden lakóinak ölésekben a mezőben, azaz, a pusztában, a hova üzték vala őket, és elhullottak volna mind azok a fegyver éle miatt, míg mind megemésztetének: megtére az Izráel Aiba és a maradékát is levágák fegyver élivel.
Josh.8.25 | Vala pedig számok mindazoknak, kik az napon elhullottak férjfiutól fogva asszonyig, tizenkét ezer, mind Ainak férjfiai.
Josh.8.26 | Továbbá Jósué hátra nem voná az ő kezét, mellyet kinyujtott vala az ő kopjájával, míglen megölé minden lakóit Ainak.
Josh.8.27 | Csak a barmokat, és a városnak elprédált jószágát vevék magoknak az Izráel fijai, az Úrnak beszéde szerint, mellyet parancsolt vala Jósuénak.
Josh.8.28 | Felgyujtá annakokáért Jósué Ait, és tevé azt örökkévaló halommá és pusztává, mind e mai napig.
Josh.8.29 | A Királyát pedig Ainak felakasztá fára estvéig; és mikor elnyugodt volna a nap, parancsolta Jósué, és leveték annak testét a fáról, és veték a város kapuának eleibe, és hordának felűl reá nagy rakás követ, melly mind e mai napig ott vagyon.
Josh.8.30 | Akkor oltárt raka Jósué az Izráel Urának Istenének az Ebál hegyén.
Josh.8.31 | Miképen megparancsolta vala Mózes az Úrnak szolgálja az Izráel fijainak mint meg vagyon írva a Mózes törvényének könyvében: Oltárt raka, mondom, egész kövekből, mellyeket vassal nem faragott, és áldozának azon egészen égőáldozatot az Úrnak, és áldozának háláadásnak áldozatját is.
Josh.8.32 | Meg is írá ott más kövekre a Mózes törvényének mássát, mellyet megíra az Izráel fijai előtt.
Josh.8.33 | És mikor az egész Izráel és az ő Vénei a Hadnagyok és a Birák állanának két felől a láda mellett, a Lévitai Papok előtt, kik hordozzák vala az Úrnak frígyládáját, mind jövevény és mind ott lakos: fele a népnek a Garizim hegyének ellenébe, fele pedig az Ebál hegyének ellenébe, miképen megparancsolta vala Mózes az Úrnak szolgája, hogy megáldaná az Izráel népét először.
Josh.8.34 | Azután elolvasá a törvénynek minden ígéit, az áldást és az átkot mindenestől fogva, a mint meg vala írva a törvénynek könyvében.
Josh.8.35 | Nem volt csak egy ige is mind azok közzűl, mellyeket parancsolt vala Mózes, mellyet el nem olvasott volna Jósué az Izráelnek egész Gyülekezete előtt, az asszonyok, a kicsinydedek, és a jövevények előtt is, kik járnak vala ő közöttök.

Josh.9.1 | Mikor meghallották volna pedig minden Királyok, kik innét valának a Jordánon, a hegyeken és a lapáczon, és minden partján a nagy tengernek, a Libánusnak ellenében: a Hitteus, Emoreus, Kananeus, Perizeus, Hitveus és Jebuzeus:
Josh.9.2 | Öszvegyüjték magokat egyenlőképen, hogy megvívnának Jósuéval és az Izráellel egyenlő akarattal.
Josh.9.3 | De a Gibeon lakosai meghallván mint cselekedett volna Jósué Jérikhónak és Ainak;
Josh.9.4 | Cselekedének ők is okosan; mert elmenének és tetteték, hogy követek volnának: és vőnek zsákokat és azokkal terhelék meg az ő szamaraikat és ó szakadozott és foltozott boros tömlőket
Josh.9.5 | És régi megfoltozott sarukat az ő lábaikra, és régi ruhákat magokra: és minden útikenyerek megszáradt vala, és penészes vala.
Josh.9.6 | Elmenének annakokáért Júsuéhoz a táborba, melly vala Gilgálban, és mondának néki és az Izráel férjfiainak: Messze földről jöttünk, és most vessetek frigyet mi velünk.
Josh.9.7 | Akkor felele az Izráel férjfia a Hiveusnak: Talán közöttem lakol te, és hogy tegyek én frigyet te veled?
Josh.9.8 | Azol pedig mondának Jósuénak: Te szolgáid vagyunk! Kiknek monda Jósué: Kik vagytok, és honnan jöttetek?
Josh.9.9 | Felelének néki: Igen messze földről jöttel a te szolgáid, a te Uradnak Istenednek nevében; mert hallottuk hírét, és mind azokat, mellyeket cselekedett Égyiptomban;
Josh.9.10 | Mind azokat is, mellyeket cselekedett az Emoreusoknak két Királyaival, kik valának túl a Jordánon: Sihonnal, ki Hesbonnak Királya vala, és Oggal, ki Básánnak Királya vala, ki lakik vala Astarótban.
Josh.9.11 | És mondának nékünk a mi Véneink és a mi földünknek minden lakói, illyenképen: Vegyetek kezetekbe útatokra való eledelt, és menjetek nékik eleikbe: és ezt mondjátok nékik: Ti szolgáitok vagyunk, azért vessetek frigyet velünk!
Josh.9.12 | E mi kenyerünket melegen készítettük úti eleségünkre a mi házainkból, a napon mellyen elindultunk hogy jönnénk hozzátok: most immár ímé megszáradott és megpenészedett.
Josh.9.13 | És ezek a bornak tömlői, mellyeket új korokban töltöttünk vala meg, és ímé megszakadoztak és ezek a mi ruháink és saruink megavultak, az útnak igen hosszú volta miatt.
Josh.9.14 | Vőnek annakokáért azok a férjfiak azoknak úti eleségekben, és az Úr száját meg nem kérdék.
Josh.9.15 | És tőn velek Jósué békességet, és szerze frigyet ő velek, hogy élni hagyná őket, és megesküvének nékik a Gyülekezetnek Fejedelmei.
Josh.9.16 | Harmadnap pedig, a velek tett frígy uitán, meghallák, hogy közel valók volnának, és ő közöttök laknának.
Josh.9.17 | Elindulának azért az Izráel fijai, és jutának azoknak városaikra harmadnapon:: az ő városaik pedig valának Gibeon, Kefira, Beeróth és Kirjáthjeárim.
Josh.9.18 | És nem bánták őket az Izráel fijai, mivelhogy megesküdtek vala nékik a Gyülekezetnek Fejedelmei az Izráel Urára Istenére: és zúgolódék az egész Gyülekezet a Fejedelmek ellen.
Josh.9.19 | És mondának mind a Fejedelmek az egész Gyülekezetnek: Mi megesküdtünk nékik az Izráelnek Urára Istenére: annakokáért most nem nyulhatunk hozzájok.
Josh.9.20 | De ezt cselekedjük velek, hogy tartsuk meg őket elevenen, hogy ne legyen harag mi reánk az esküvésért, mellyel megesküdtönk nékik.
Josh.9.21 | Mondának ezért a Fejedelmeknek: Ám éljenek és vágjanak fát, és merjenek vizet az egész Gyülekezetnek, a miképen szólottak nékik a Fejedelmek.
Josh.9.22 | Hívatá annakokáért Jósué, és szóla nékik mondván: Miért csaltatok meg minket, ezt mondván: Igen messze földről valók vagyunk tőéetek, holott ti közöttünk laktok?
Josh.9.23 | Most annakokáért átkoztak vagytok, és ki nem töröltetnek közzűletek a szolgák, a favágók, és a vízmerítők az én Istenemnek házába.
Josh.9.24 | Kik felelének Jósuénak, és mondának: Mikor bizonyosan megízenték volna nékünk te szolgáidnak, miképen parancsolta volna meg a te Urad Istened Mózesnek az ő szolgájának, hogy néktek adná ezt a földet és elvesztené minden lakóit e földnek a ti orczátok előtt: felette igen félténk a mi életünket tőletek, és azért cselekednénk ezt.
Josh.9.25 | És most ímé a te kezedben vagyunk, a mint teszik, és a mi igaz a te szemeid előtt, hogy cselekedjél velünk, azt míveljed!
Josh.9.26 | És a képen cselekedék velek, és megszabadítá őket az Izráel fijainak kezekből, és meg nem ölék őket.
Josh.9.27 | És tevé őket azon a napon Jósué favágókká, és vízmerítőkké a Gyülekezetnek, és az Úr oltárához mind e mai napig, a helyen, mellyet ő választánd.

Josh.10.1 | Mikor pedig meghallotta volna Adonissédek Jérusálemnek Királya, hogy megvette volna Jósué Ait, és elpusztította volna azt, és hogy a mit cselekedett vala Jérikhóval és az ő Királyával; Úgy celekedett volna Aival is és az ő Királyával: hogy békességet szerzettek volna Gibeonnak lakói az Izráellel, és ő közöttök volnának:
Josh.10.2 | Felette igen megijjedének, mivelhogy nagy város volna Gibeon, mint egy a királyi városok közzűl, és nagyobb Ainál: és hogy minden férjfiai erősek volnának.
Josh.10.3 | Annakokáért kölde Adonisédek Jérusálemnek Királya Hohámhoz, Hebronnak Királyához: és Pireámhoz, Jármutnak Királyához: és Jáfiához, Lákisnak Királyához: és Débirhez, Eglonnak Királyához, mondván:
Josh.10.4 | Jöjjetek fel hozzám és segéljetek meg engemet, és verjük meg Gibeont: mert békességet szerzett Jósuéval és az Izráel fijaival.
Josh.10.5 | Annakokáért öszvegyülének és felmenének az Emoreusok öt Királyai.tudniillik Jérusálemnek Királya, Hebronnak Királya, Jármutnak Királya, Lákisnak Királya és Eglonnak Királya, ő magok és minden seregek; és táborba széállának Gibeon mellett, és hadakozának ő ellene-
Josh.10.6 | Küldének annakokáért Gibeonnak férjfiai Jósuéhoz a táborba Gilgálba, mondván: Ne vond meg kezeidet a te szolgáidtól! öjj fel hozzánk hamar és tarts meg minket, és légy segítséggel nekünk: mert felgyűltek mind az Emoreusoknak Királyai ellenünk, kik lakoznak a hegyen.
Josh.10.7 | Felméne annakokáért Jősué Gilgálból, maga és minden hadakozó nép ő vele, és mind a kik erősek valának.
Josh.10.8 | És monda az Úr Jósuénak: Ne félj tőlök; mert kezedbe adtam őket, és senki ő közzűlök meg nem áll előtted.
Josh.10.9 | És méne reájok Jósué nagy hiretelen: mert egész éjszaka mind ment vala Gilgálból.
Josh.10.10 | És megrontá őket az Izráel előtt és nagy vereséggel megveré őket Gibeonnál: és űzé őket Jósué az úton, mellyen felmennek Bethoronba; és vágá őket mind Azekáig és Makkedáig.
Josh.10.11 | Mikor pedig futnának az Izráel orczája előtt, és volnának Bethoronba való alámenetelben: az Úr bocsáta alá reájok nagy köveket az égből, mind Azekáig, és meghalának. Többen halának meg a kőesőnek kövei miatt, hogy nem mint kiket megölének az Izráel fijai fegyverrelé
Josh.10.12 | Akkor szóla Júsué az Úrnak a napon, mellyen az Úr kezébe adta vala ez Emoreust az Izráel fijainak: ezt mondotta vala pedig az Izráel fijainak: szemek előtt: Nap Gibeonban állj meg, és hold az Ajalon völgyében!
Josh.10.13 | És megvárá a nap, és a hold megálla, míg bosszúját állá az Izráel nemzetsége az ő ellenségein, Nemde nem meg vagyon ez írva a Jásár könyvében? Megálla ezért a nap az égnek közeepén, és nem siete elenyészni, úgy mint egy egész napig,
Josh.10.14 | És nem volt ollyan nap mint az, sem annakelőtte, sem annakutánna, mellyben engedne az Úr ember szavának: mert az Úr hadakozik vala az Izráelért.
Josh.10.15 | Visszatére pedig Jósué, és az Izráelnek minden népe ő vele a táborba, Gilgálba.
Josh.10.16 | Elszaladtak val pedig ez öt Királyok, és elrejteztek vala egy kőlyukban, Makkedában.
Josh.10.17 | És megizenék ezt Jósuénak ez igékkel: Megtaláltattak az öt Királyok, kik elrejteztek egy kőlyukban, Makkedában.
Josh.10.18 | És monda Jósué: Hajtsatok nagy köveket a kőlyuknak szájára, és rendeljetek körűlte férjfiakat, hogy őrízzék őket.
Josh.10.19 | Ti pedig meg ne álljatok, legyetek utánnok a ti ellenségiteknek, és az ő utoljáróikat vágjátok: és ne bocsássátok bé őket az ő városaikba: mert kezetekbe adta őket néktek a ti Uratok Istentek
Josh.10.20 | Minekutánna pedig véget tett volna Jósué, és az Izráelnek fijai ezeknek nagy vereséggel való veréseknek, míg megemésztetnének; és az élők, kik megmaradtak vala, bészaladtak volna az erős városokba:21. Mind az egész nép visszatére Jósuéhoz a táborba Makkedába, békességgel: nem mozdította senki még csak nyelvét is az Izráel fijai ellen.
Josh.10.21 | Mind az egész nép visszatére Jósuéhoz a táborba., Makkedába, békességgel: nem mozdította senki még csak nyelvét is az Izráel fijai ellen.
Josh.10.22 | És monda Jósué: Nyissátok fel a barlangnak száját, és hozzátok ki hozzám amaz öt Királyokat a barlanból.
Josh.10.23 | És a képen cselekedének: mert kihozák néki az öt Királyokat a barlangból, Jérusálemnek Királyát, Hebronnak Királyát, Jármutnak Királyát, Lákisnak Királyát, és Eglonnak Királyát.
Josh.10.24 | És mikor kihozták vona azokat az öt Királyokat Jósuénak, előhívá Jósué Izráelnek minden férjfiait, és monda a hadakozó nép Fejedelmeinek, kik elmentek vala ő vele: Jöjjetek ide, vessétek a ti lábaitokat e Királyoknak nyakokra, kik oda menvén, veték az ő lábaikat azoknak nyakokra.
Josh.10.25 | És monda nékik Jósué: Ne féljetek, és meg ne rettenjetek: erősítsétek és bátorítsátok meg magatokat: mert e képen cselekeszik az Úr minden ellenségeitekkel, a kik ellen hadakoztok.
Josh.10.26 | Megveré annakokáért őket Jósué azután, és megölé őket, és felakasztatá őket öt fákra; és lőnek a fákra felakasztatva mind estvéiglen.
Josh.10.27 | Lőn továbbá az időben, mikor elnyugszik a nap, parancsola Jósué: és leveték őket a fákról és hányák őket a barlangba, mellyben elbujtak vala: és nagy köveket rakának a barlang szájára, mellyek minde mai napig ott vagynak.
Josh.10.28 | Makkedát pedig megvevé Jósué ugyanazon napon, és levágá annak lakosait fegyvernek élivel: és az ő Királyát megölé mind azokkal egyetembe, és minden lelket, a melly vala benne, élőt egyet sem hagyva: és úgy cselekedék Makkedának Királyával, a mint cselekedett vala Jérikhónak Királyával.
Josh.10.29 | Általméne annakutánna Jósué, és az egész Izráel ő vele Makkedából Libnába, és hadakozék Libna ellen.
Josh.10.30 | És kezébe adá az Úr azt is Izráelnek és annak Királyát, és levágá azt fegyvernek élivek, azaz, minden lelket, a melly vala abban, nem hagyja élőt csak egyet is: és a képen cslekedék annak Királyával, miképen cselekedett vala Jérikhó Királyával.
Josh.10.31 | Általméne továbbá Jósué és az egész Izráel ő vele Libnából Lákisba, és táborba szálla a mellett, és hadakozék az ellen.
Josh.10.32 | És kezébe adá az Úr az Izráelnek Lákist, és megvevé azt másodnapon, és levágá azt fegyvernek élivel, azaz, minden lelket, melly vala abban, szintén úgy, a mint cselekedett vala Libnával.
Josh.10.33 | Akkor feljöve Hórám, Gézernek Királya, hogy megsegélje Lákist: de megveré Jósué őtet és az ő népét, annyira hogy csak egyet elevent se hagyna közzűlök.
Josh.10.34 | Általméne továbbá Jósué és az egész Izráel ő vele Lákisból Eglonba; és táborba szállának az ellen, és hadakozának az ellen:
Josh.10.35 | És megvevék azt ugyanazon napon, és levágák azt fegyvernek élivel, azaz, minden lelket, a melly vala benne, azon napon megöle: szintén úgy a mint cselekedett vala Lákissal.
Josh.10.36 | Felméne pedig Jósué, és az egész Izráel ő vele Eglonból Hebronba, és hadakozának az ellen.
Josh.10.37 | És megvevék azt, és levágák azt fegyvernek élivel, és az ő Királyát és minden városait, azaz, minden lelekt, melly vala azokban, nem hagya elevent, szinte úgy, a mint cselekedett vala Eglonnal, és elveszté azt, azaz, minden lelket, a melly vala benne.
Josh.10.38 | Megtére annakutánna Jósué, és az egész Izráel ő vele Débirba, és hadakozék ellene;
Josh.10.39 | És megvevé azt, és megfogá az ő Királyát, és minden városait, és levágák őket fegyvernek élivel, és megölének minden lelket, a melly vala benne, nem hagya elevent: A miképen cselekedett vala Hebronnal, azonképen cselekedék Débirral és az ő Királyával, és miképen cselekedett vala Libnával és az ő Királyával.
Josh.10.40 | Megveré annakokáért Jósué mind a hegyes földet, és mind a délről való földet, mind a mezőföldet és Assedótot, és azoknak minden Királyait: nem hagya élőt, és minden lelket megöle: a mint megparancsolta vala az Izráelnek Ura Istene.
Josh.10.41 | Megveré pedig őket Jósué Kádes-Bárneától fogva mind Gázáig: a Gósennek is minden földét Gibeonig.
Josh.10.42 | Mind ezeket a Királyokat, és ezeknek minden földöket megvevé Jósué egy útában: mert az Izráelnek Ura Istene hadakozik vala az Izráelért.
Josh.10.43 | Megtére pedig Jósué és az egész Izráel ő vele a táborba Gilgálba.

Josh.11.1 | Mikor pedig meghallotta volna Jábin Hásornak Királya: külde Jobábhoz, Mádonnak Királyához és Simronnak Királyához, és Aksáfnak Királyához.
Josh.11.2 | A Királyokhoz is, kik laknak vala észak felől a hegyek köztt való városokban, és a mezőföldön való városokban, és a kik délről laknak vala a sík földön Kinnerótnál a lapáczon, és Dórnak tartományában a tenger felé.
Josh.11.3 | És a Kananeusokhoz nepkelet és napnyugot felől: és az Emoreushoz, Hitteushoz, Perizeushoz, és Jebuzeushoz a hegyek közzé: és a Hiveushoz is a Hermon alatt, Mispának földében.
Josh.11.4 | És kijövének ők és az ő egész táborok ő velek sok nép, mint a föveny, melly vagyona tenger partján a sokaság miatt: felette sok ló és sok szekér.
Josh.11.5 | És összevegyülének mind ezek a Királyok, és elmenvén tábort járának egyenlőképen Méromnak vizeinél, hogy hadakoznának az Izráel ellen.
Josh.11.6 | És monda az Úr Jósuének: Ne félj az ő orczájoktól: mert holnap illyenkor mind levágatom ezeket az Izráel előtt, az ő lovaiknak inaikat vagdald el, és az ő szekereiket tűzzel égesd meg.
Josh.11.7 | Elméne azokáért Jósué és az egész hadakozó nép ő vele azok ellen, a Mérom vizeihez nagy hirtelen és reájok rohanának.
Josh.11.8 | És adá az Úr őket az Izráelnek kezébe, és megverék őket, és üzék őket mind a nagy Sídonig, és Misrefót vizéig, és a Mispa mezejéig napkelt felé; és levágák őket annyira, hogy egyet sem hagyának elevenen.
Josh.11.9 | És a képen cselekedék vele Jósué, a miképen megparancsolta vala néki az Úr: az ő lovaiknak inaikat elvagdalá, és az ő szekereiket tűzzel megégeté.
Josh.11.10 | És megtérvén Jósué, ugyanazon időben megvevé Hásort, és az ő Királyát fegyverrel megölé: mert Hásor annakelőtte fejek volt mind ezeknek az országoknak.
Josh.11.11 | Megölének továbbá minden lelket, amelly vala benne, levágván őket éles fegyverrel: nem marada csak egy lélek is: és Hásort is megégeté tűzzel.
Josh.11.12 | Minden városokat is e Királyoknak, és a városoknak minden Királyait megfogá Jósué, és megölé őket fegyvernek élivel, levágván őket: úgy a mint megparancsolta vala Mózes az Úr szolgája.
Josh.11.13 | Csak azokat a városokat nem égeté meg az Izráel, a mellyek megállanak vala az ő erejekben, Hásortól megválva, mellyet Jósué megégete.
Josh.11.14 | És minden nyereségeket e városoknak, és barmaikat elprédálák magoknak az Izráel fijai, csak az embereket ölék meg mind fegyvernek élivek, mind addig míg elveszték őket: nem hagyának még csak egy lelket is.
Josh.11.15 | Valamint az Úr megparancsolta vala Mózesnek az ő szolgájának, úgy parancsolá meg Mózes is Jósuénak; és Jósué is úgy cselekedék; semmit el nem hagyott azokban, mellyeket az Úr parancsolt vala Mózesnek.
Josh.11.16 | És megvevé Jósué mind azt a földet, tudniillik a heges földet, a délről való földet, a Gósennek minden földét, a lapáczot, a síkmező földét, az Izráelnek hegyét és lapáczát.
Josh.11.17 | A kopasz hegytől fogva, a mellyen mennek Seir felé, mind Bahagádig a Libánon mezején, a Hermon hegye alatt: mindazoknak Királyait megfogá, megveré és megölé őket.
Josh.11.18 | Sok napokon viselt hadat Jósué mind ezekkel a Királyokkal.
Josh.11.19 | Nem volt olly város, melly békességet tett volna az Izráel fijaival, a Hiveusoktól, Gibeonnak lakóitól megválva: mind a több városokat haddal verték meg:
Josh.11.20 | Mert az Úrtól volt az, hogy megkeményítené az ő szíveket, hogy az Izráelnek haddal mennének eleibe, hogy eltörlené őket, és ne lenne semmi irgalmasság, hanem hogy elvesztené őket, a mint megparancsolta vala az Úr Mózesnek.
Josh.11.21 | Elméne pedig Jósué az időben, és kiveszté az Anakimokat a hegyek között való városokból, tudniillik Hebronból, Débirból és Annábból és Júdának minden hegei közzűl; és az Izráelnek minden hegyei közzűl, mind az ő városaikkal egyetembe eltörlé őket Jósué.
Josh.11.22 | Nem marada az Anakimok közzűl senki az Izráel fijainak földökben, hanem csak a kik Gázában, Gáthban és Asdódban maradának.
Josh.11.23 | Elfoglalá annakokáért Jósué az egész földet mindenestől a mint az Úr megmondotta vala Mózesnek; és adá azt Jósué örökségűl az Izráelnek az ő oszlások és nemzetségek szerint. És a föld megnyugovék a hadtól.

Josh.12.1 | Ezek pedig a földnek Királyai, kiket megvertek az Izráel fijai, és bírták földökeet a Jordánon túl napkelet felől: az Arnon patakától fogva a Hermon hegyig, és a napkelet felől való egész mezőséget.
Josh.12.2 | Sihon az Emoreusoknak Királya, ki lakik vala Hesbonban; és ki uralkodik vala Aróertől fogva, melly vala az Arnon pataknak partján, és a pataknak közepétől és Gileádnak felétől fogva mind a Jabbók patakig, melly az Ammon fijainak határok.
Josh.12.3 | És a sík mezőségtől fogva a Kinneróth tengeréig napkelet felé, és a pusztának tengeréig, azaz a sóstengerig napkelet felé, holott vagyon a Bethhajesimót nevű út; és délről, a Pisga halomból támadott víznek folyásáig.
Josh.12.4 | Továbbá Ognak a Básán Királyának határa, ki a Réfaim maradékai közzűl való vala, ki lakik vala Astarótban és Edreiben.
Josh.12.5 | Ki uralkodik vala a Hermon hegyén és Salkában, és az egész Básánban Gessúrnak és Maakáthnak határáig, és Gileádnak feléig, és a Hesbón Királyának Sihonnak határáig.
Josh.12.6 | Mózes az Úrnak szolgája, és az Izráel fijai verték meg azokat: és adta azt a földeet Mózes az Urnak szolgája örökségűl a Rúben és Gád menzetségeinek, és a Manasse félnemzetségének.
Josh.12.7 | Ezek pedig a földnek Királyai, kiket megvert Jósué és az Izráel fijai, a Jordánon innét napnyugot felől, Baálgádtól fogva, melly vagyon a Libánon mezejében, a kopasz hegyik, mellyen mennek Seir felé: és adá azt Jósué az Izráel nemzetséginek, hogy bírják kinek-kinek az ő részét.
Josh.12.8 | A hegyes helyekben, a lapáczon és a mezőségen, és Asedóthban, és a pusztában, és a délről való részben, a Hitteus, Emoreus, Kananeus, Perizeus, Hiveus és Jebuzeus földöket.
Josh.12.9 | Jérikhónak Királya egy; Ainak ki Béthelnek oldala felől vala, Királya egy;
Josh.12.10 | Jérusálemnek Királya egy: Hebronnak Királya egy:
Josh.12.11 | Jármutnak Királya egy; Lákisnak Király egy;
Josh.12.12 | Eglonnak Királya egy; Gézernek Királya egy;
Josh.12.13 | Débirnek Királya egy; Arádnak Királya egy;
Josh.12.14 | Hormánek Királya egy; Arádnak Királya egy;
Josh.12.15 | Libnának Királya egy; Adullámnak Királya egy;
Josh.12.16 | Makkedának Királya egy; Béthelnek Királya egy;
Josh.12.17 | Tappuáhnak Királya egy, Lassáronnak Királya egy;
Josh.12.18 | Afeknek Királya egy; Lassáronnak Királya egy;
Josh.12.19 | Mádonnak Királya egy; Hásornak Királya egy;
Josh.12.20 | Simron Méronnak Királya egy; Aksáfnak Királya egy;
Josh.12.21 | Thaanáknak Királya egy; Mégiddónak Királya egy;
Josh.12.22 | Kédesnek Királya egy; Jókneámnak és Kármélusnak Királya egy;
Josh.12.23 | Dórnak és Dór tartományának Királya egy; a Gilgálnál való pogányoknak Királyok egy;
Josh.12.24 | Thirsának Királya egy. Mind a Királyok harminczegyen.

Josh.13.1 | Mikoron pedig Jósué immár megvénhedett volna é igen megidősödött volna, monda az Úr néki: Te megvénhedtél és megídősödtél, és felette sok föld maradott, mellyet bírni kellene.
Josh.13.2 | E pedig a föld, melly elmaradott, tudniillik a Filiszteusoknak minden határok, és Gessúrnak minden földe.
Josh.13.3 | A Sikhór patakától fogva, melly vagyon Égyiptom határában. Ekronnak határáig észak felől, a Kananeusnak tulajdoníttatik: melly a Filiszteusoknak öt Fejedelemségekre osztatik Azzatheusok, Asdodeusok, Askeloneusok, Gitteusok, Ekroneusok és az Aveusok földe.
Josh.13.4 | Délről a Kananeusnak egész földe, és Meára, melly a Sídonbelikenek földe Afekig, az Emoreusoknak határáig.
Josh.13.5 | És a Gibli földe, és az egész Libánon, napkelet felől, Baálgádtól fogva, melly vagyon a Hermon hegy alatt, míg jutnál Hamáthig.
Josh.13.6 | Mind a hegynek lakói a Libánontól fogva a Misrefót vizéig: mind a Sídoniusokat kiüzöm az Izráel fijainak orczájok elől: csakhogy osszad sorssal az Izráelnek örökségűl, a mint megparancsoltam néked.
Josh.13.7 | Most annakokáért oszd el ezt a földet örökségűl kilencz nemzetségeknek, és a Manasse félnemzetségének.
Josh.13.8 | Mellynek a más félnemzetségével, Rúbennek és Gádnak nemzetségei elvették az ő részeket, mellyet adott nékik Mózes túl a Jordánon napkelet felől, a miképen adta vala nékik Mózes az Úr szolgája.
Josh.13.9 | Aróertől fogva, melly vagyon az Arnon folyóvíznek partja mellett, és a várost, melly vagyon a víz között, és Medebának minden síkmezejét Dibonig.
Josh.13.10 | És minden városait Sihonnak, az Emoreusok Királyának, ki uralkodik vala Hesbonban, az Ammon fijainak határokig.
Josh.13.11 | És Gileádot, és Gessurinak és Mahakátinak határát, és az egész Hermon hegyét, és az egész Básánt Salkáig.
Josh.13.12 | Egész országát Ognak Básánban, ki uralkodik vala Astarótban és Edreiben: ez maradt vala meg a Réfaim maradékából: és megveré őket Mózes, és kiüzé őket.
Josh.13.13 | Nem üzék ki pedig az Izráel fijai a Gessúrt és Mahakátit: annakokáért lakik a Gessúr és Mahakáti az Izráel között mind e mai napig.
Josh.13.14 | Csak a Lévi nemzetségének nem ada örökséget; az Izráel Urának Istenének áldozati az ő öröksége, a miképen szólott néki.
Josh.13.15 | Adott vala pedig Mózes a Rőben fijai nemzetségének az ő házok népe szerint örökséget.
Josh.13.16 | És vala az ő határok Aróertől fogva, melly van az Arnon nevű folyóvíz partja mellett, és a város, melly vagyon a víz között, és az egész lapáczföld, melly vagyon Médeba mellett.
Josh.13.17 | Hesbon és annak minden városai, mellyek valának a mezőföldön; Dibon és Bámothbaál, és Bethbaálmeon;
Josh.13.18 | És Jahása, és Kedemót és Méfaát.
Josh.13.19 | És Kirjáthaim, és Sibma, és Sérethsáhár, a völgy mellett való hegyen.
Josh.13.20 | És Beht-peór, és Asdót, Pisga, és Beth-jésimóth.
Josh.13.21 | És minden mezővárosok, és egész országa Sihonnak az Emoreusok Királyának, ki uralkodik vala Hesbonban, mikor Mózes megverte volna őtet, és a Midiánnak Fejedelmeit, Evit és Rékemet, Súrt és Húrt, és Rébát, Sihonnak Hadnagyait, kik azon a földön laknak vala;
Josh.13.22 | A jövendőmondó Bálámot is Beórnak fiját megölék az Izráel fijai fegyverrel, azokkal egybe, a kiket levágtak vala.
Josh.13.23 | Vala pedig határok a Rúben fijainak a Jordán, és a Jordánnak határa. Ez Rőben fijainak örökségek és az ő házoknépei szerint, a városok és azoknak falui.
Josh.13.24 | Adott vala Mózes a Gád nemzetségnéek is, a Gád fijainak, az ő házoknépei szerint örökséget.
Josh.13.25 | És vala nékik határok Jaázer, és minden városai Gileádnak, és az Ammon fijainak földöknek fele Aróerig, melly vagyon Rabba előtt.
Josh.13.26 | És Hesbontól fogva Mispének Rámáth nevű városáig, és Bethónimig; és Mahanáimtól fogva Débir határáig;
Josh.13.27 | A mezőségen pedig Beharám, Bethnimra, Sukkót és Fáon, Sihonnak, Hesbon Királyának maradék országa, a Jordán és annak határa, mind a Kinnéreth tengernek széléig a Jordánon túl napkelet felől.
Josh.13.28 | Ez a Gád fijainak örökségek az ő házoknépei szerint, a városok és azoknak falui.
Josh.13.29 | Adott vala továbbá Mózes a Manasse félnemzetségének is örökséget; és vala a Manasse fijai félnemzetségének az ő házoknépe szerint:
Josh.13.30 | Vala, mondom az ő határok Mahanáimtól fogva mind az egész Básán, Ognak, Básán Királyának egész országa, és Jairnak minden falui, mellyek valának Básánban hatvan városok.
Josh.13.31 | És Gileádnak fele Astarót és Edrei, az Og birodalmának városai, ki Básánban uralkodik vala: Mákirnak Manasse fijának fijainak, a Mákir fijainak felének, az ő házoknépei szerint ezeket adta vala.
Josh.13.32 | Ezek az örökségek, mellyeket adott vala Mózes, a Moáb mezőségében, a Jordán vizén túl, az Izráel fijainak, Jérikhó ellenében napkelet felől.
Josh.13.33 | A Lévi nemzetségének pedig nem adott vala Mózes örökséget; az Izráelnek Ura Istene az ő örökségek, a mint megmondotta nékik.

Josh.14.1 | Ezek pedig azok, mellyeket örökségűl vőnek el az Izráel fijai a Kanaán földében, mellyet adtak nékik, hogy örökségűl bírjanak, Eleázár Pap és Jósué a Nún fija, és az Izráel fijainak nemzetségekben való atyáknak Fejedelmei.
Josh.14.2 | Az ő örökségeknek sorsa által, (a mint meparancsolta vala az Úr Mózes által) hogy adná a kilencz nemzetségnek és a félnemzetségnek;
Josh.14.3 | Mert adott vala Mózes örökséget két nemzetségnek, és a félnemzetségnek a Jordánon túl: a Lévitáknak pedig nem adott vala örökséget ő közöttök.
Josh.14.4 | Mert voltak a József fijai két nemzetségek, Manasse és Efraim, és nem adának részt a Lévitáknak a földön, lakóvárosoknál egyebet, és azoknak hostátit az ő barmaikért, és marháikért.
Josh.14.5 | Valamint megparancsolta vala az Úr Mózesnek, úgy cselekedének az Izráel fijai: és eloszták a földet.
Josh.14.6 | Hozzá menének pedig Jósuéhoz Júdának fijai Gilgálba, és monda Kenizeus Káleb, Jefunné fija: Te tudod a beszédet, mellyet szólott az Úr Mózesnek az Isten emberének én felőlem és te felőled, Kádes-Barneában.
Josh.14.7 | Negyven esztendős valék én, mikor eküldött vala Mózes az Úrnak szolgája engemet Kádes-Barneából, hogy megkémlelném ezt a földet, és megvittem néki a dolgot úgy, a mint vala az én szívemben.
Josh.14.8 | Az én atyámfiai, kik én velem együtt feljöttek vala, elrémíték a népnek szívét: én pedig tökéletesen követtem az én Uramat Istenemet.
Josh.14.9 | És megesküvék Mózes azon a napon, mondván: Bizony a föld, mellyet megtapodott a te lábad, tiéd lészen örökségűl, és a te fijaidé mind örökké, mivelhogy tökéletesen követted az én Uramat Istenemet.
Josh.14.10 | Most pedig az Úr ímé megtartott engemet ez életben, miképenmegmondotta vala: immár negyvenöt esztendeje vagyon az időnek, mellyben az Úr szólott vala e dologról Mózesnek, mioltától fogva járt az Izráel a pusztán; és most ímé vagyok nyolczvanöt esztendős;
Josh.14.11 | És vagyok még most olly erős, mint annakelőtte voltam a napon, mellyen elkülde engemet Mózes: minémű vala az én erőségem akkor, ollyan most is az én erősségem a harczolásra, és a kimenetelre és a bejövetelre.
Josh.14.12 | Most azért add nékem ezt a hegyet, a mint szólott az Úr azon a napon: mert te is hallottad az napon, hogy Anakimok vagynak ott, és nagy és erős városok: talán az Úr velem lészen, és kiüzöm őket, a mint megmondotta az Úr.
Josh.14.13 | És megáldá őtet Jósué és adá Hebront Kálebnek a Jefunné fijának örökségűl.
Josh.14.14 | Annakokáért volt Hebron a Kenizeus Kálebé, a Jefunné fijáé örökségűl mind e mai napig; azért hogy tökéletesen járt az Izráelnek Ura Istene után.
Josh.14.15 | Neve pedig Hebronnak annakelőtte volt Arba városba: melly Arba nagy ember volt az Anákimok között. És a föld megnyugovék a hadtól.

Josh.15.1 | Vala pedig sorsa a Júda fijai nemzetségének az ő házoknépe szerint: Edomnak határa felé, a Czin pusztája vala a déli határnak vége, dél felé.
Josh.15.2 | Volt nékik délről való határok a Sóstengernek széle a kősziklától fogva, melly néz délre.
Josh.15.3 | És kimegyen délre, Maaleákrabbimra, és onnan általmegyen a Czinre: feljebb menvén pedig délről Kádes-Berneára, általmegyen onnét Hesronra, és ismét felmegyen Adárra, honnét kerűl Karkahára.
Josh.15.4 | Innen általmegyen Asmonra, és kimegyen az Égyiptom patakára: melly határnak vége a tenger. E lészen néktek határotok délre.
Josh.15.5 | A határ pedig napkelet felé a Sóstenger, a Jordánnak végéig: Határa pedig az északi résznek, a tengernek kősziklájától és a Jordán végétől fogva.
Josh.15.6 | Felmegen ez a határ Bethhogláig, és általmegyen észak felől Betharában, és onnan felmegen ez a határ Bohánnak a Rúben fijának kövéhez.
Josh.15.7 | Felmegyen továbbá e határ Débirbe, az Akor völgyétől; és ésazk felől néz Gilgálra, melly vagyon ellenében az Adummim felmenetelnéek, melly vagyon a pataknak dél felől való részén; és általmegyen ez a határ az Ensémes vizeire, és annak vége vagyon a Rógel nevű forrásnál.
Josh.15.8 | És felmegyen ez a határ a Hinnom fijának völgyén, a Jebuzeusoknak városa mellett dél felől, ez a Jerusálem: Felmegyen továbbá ez a határ a hegynek tetejére, melly vagyon a Hinnom völgye ellenében napnyugotról, és a melly vagyon Réfaim völgyének széliben északról.
Josh.15.9 | Kerűl pedig a határ a hegynek tetejéről a Neftoah víznek kútfejére; és kimegyen a Hefron hegyének városaira: és kerűl e határ Bahalába; ez a Kirjáthjeárim.
Josh.15.10 | És kerűl onnan ez a határ Bahalától napnyugot felől Seirnek hegyére, és onnan általmegyen a Jeárim hegynek oldalára észak felől, ez a Késalon: és alámegyen Bethsémesre, és általmegyen Timnán.
Josh.15.11 | És kimegyen ez a határ Ekronnak oldalára észak felől, és kerűl ez a határ Sikkeronra, és általmegyen a Bahala hegyig: és onnan kimegyen Jabnéelbe; vagynak pedig e határnak kimenetelei a tengerre.
Josh.15.12 | Továbbá a napnyugoti határ a nagy tengernek széléig. Ez a Júda fijainak határok köröskörűl, az ő házoknépei szerint.
Josh.15.13 | Kálebnek pedig, a Jefunné fijának ada részt a Júda fijai között, az Úrnak Jósuénak mondott beszéde szerint Kirjáth-árbát, melly az Anák attyáé vala, ez a Hebron.
Josh.15.14 | És kiüzé onnan Káleb Anáknak három fijait, Sésait, Abimánt és Thálmait, kik Anáknak fijai valának.
Josh.15.15 | És felméne onnan Débirnek lakóira; (Débirnek pedig neve az előtt Kirjáthséfer volt.)
Josh.15.16 | És monda Káleb: Valaki megveri a Kirjáth-séfer város népét, és megveszi azt: néki adom Aksát az én leányomat feleségűl.
Josh.15.17 | Megvevé pedig az Othniel, Kénáznak a Káleb báttyának fija; és néki adá Aksát az ő leányát feleségűl.
Josh.15.18 | És lőn, hogy mikor ahoz menne a leány: tanácsúl adá néki az, hogy az ő attyától kérne mezőt, és leszálla a szamárról: és monda néki Káleb: Mi dolgod vagyon?
Josh.15.19 | A leány pedig felele: Adj nékem áldást; mivelhogy száraz földet adtál, adj nékem vizes földet is. És ada néki felső kútfejeket és alsó kútfejeket.
Josh.15.20 | Ez a Júda fijai nemzetségének öröksége az ő házoknépei szerint.
Josh.15.21 | Ezek voltak pedig a városok a Júda fijai nemzetségének öröksége széliben: Edom határa mellett dél felől: Kabséel, és Eder, és Jágur.
Josh.15.22 | És Kína és Dimóna, és Adada.
Josh.15.23 | És Kédes és Hásor, és Ithnán.
Josh.15.24 | Zif és Télem, és Behalóth.
Josh.15.25 | És Hásor, Hadátha, és Kérióth, Hesron ez a Hásor.
Josh.15.26 | Amám és Séma, és Mólada.
Josh.15.27 | És Hásár-Gadda, és Hesmon és Beth-pélet.
Josh.15.28 | És Hásár-Suál, és Beersébe, és Bizjothéja.
Josh.15.29 | Baála és Ijim, és Asem.
Josh.15.30 | És Eltholád, és Késil, és Horma.
Josh.15.31 | És Siklág, és Madmanna, és Sánsanna.
Josh.15.32 | És Lebaóth, és Silhim, és Ain, és Rimmon. Mindenestől huszonkilencz városok és azoknak faluik.
Josh.15.33 | A lapáczon: Estháól és Sóra, és Asna.
Josh.15.34 | És Zanoah, és Engannim Tappuah és Enám.
Josh.15.35 | Jármut és Adullám, Sókó és Azeka.
Josh.15.36 | Saharaim, és Adithaim, és Gedéra, és Gederóthaim. Tizennégy városok, és azoknak faluik.
Josh.15.37 | Senán és Hadása, és Migdálgád.
Josh.15.38 | Dilán, és Mispé, és Joktéel.
Josh.15.39 | Lákis és Boskáth, és Eglon.
Josh.15.40 | És Kabbon, és Lahmás, és Kitlis.
Josh.15.41 | És Gederóth, Beth-dágon, és Nahama, és Makkeda. Tizenhat városok és azoknak faluik.
Josh.15.42 | Libna és Ether, és Asán.
Josh.15.43 | És Jiftah, és Asna, és Nésib.
Josh.15.44 | És Kéhila, és Akzib, és Máresa. Kilencz városok és azoknak faluik.
Josh.15.45 | Ekron, és az ő mezővárosai és falui.
Josh.15.46 | Ekrontól fogva a tengerig minden városok, mellyek vagynak Asdód mellett, és azoknak faluik.
Josh.15.47 | Asdód, az ő mezővárosai és falui; Géza, az ő mezővárosai és falui, Égyiptomnak patakáig, és a nagy tengerig az ő határa.
Josh.15.48 | És a hegyen, Sámir, Játhir és Sókó.
Josh.15.49 | És Danna, és Kirjáth-sanna, ez a Débir.
Josh.15.50 | És Anáb, és Estemó, és Anim.
Josh.15.51 | És Gósen, és Hólon, és Giló. Tizenegy városok és azoknak faluik.
Josh.15.52 | Arád és Dúma, és Esán.
Josh.15.53 | És Jánum és Beht-tappuah, és Afeka.
Josh.15.54 | És Humta, és Kirjáth-árba, ez a Hebron és Czihor. Kilencz városok és azoknak faluik.
Josh.15.55 | Máhon, Kármel, és Zif, és Júta.
Josh.15.56 | És Jezréel, és Jokdehám, és Zánoah.
Josh.15.57 | Kajin, Gibea és Timna. Tíz városok és azoknak faluik.
Josh.15.58 | Halhúl és Beth-súr, és Gédor.
Josh.15.59 | És Maharát, és Béth-anóth, és Elthekon. Hat városok és azoknak faluik.
Josh.15.60 | Kirjáth-baál, ez a Kirjáth-jeárim és Rabba. Két városok és azoknak faluik.
Josh.15.61 | A pusztában: Beht-arába, Middin és Sékáka.
Josh.15.62 | És Nibsán, és a sónak városa, és Engedi. Hat városok és azoknak faluik.
Josh.15.63 | Továbbá a Jebuzeusokat, Jérusálemnek lakóit nem üzheték ki Júdának fijai: annakokáért lakának Jebuzeusok Júdának fijaival Jérusálemben, mind e mai napig.

Josh.16.1 | Kiméne azután sorsok a József fijainak, a Jérikhó ellenében való Jordántól fogva, Jérikhónak vizéig napkelet felé, a pusztára, melly felmegen Jérikhótól a Béthel hegyére.
Josh.16.2 | És kimegyen Bétheltől, Lúzba, és innen általmegyen az Arki-ataróth határára.
Josh.16.3 | Annakutánna megyen a tengerre, a Jáfleteusok határára, az alsó Beth-hóronnak határáig és Gézerig; és vagynak az ő kimenetelei a tengerre.
Josh.16.4 | Annakokáért az ő örökségeket elvevék a Józsf fijai Manasse és Efraim.
Josh.16.5 | Volt pedig határok az Efraim fijainak az ő házoknépei szerint, volt mondom, határa az ő örökségeknek napkelet felé, Ataroth-adártól fogva mind a felső Beth-hóronig.
Josh.16.6 | És kimegyen a htár a tengrre, Mihkmetháthra észak felől, és megkerüli az a határ napkelet felől Thaanáthsilót: és általmegyen azon, napkeletről Janoáhra.
Josh.16.7 | És alámegyen Janoáhtól Ataróthba és Naarába: és megyen Jérikhóra, és kimegyen a Jordánra.
Josh.16.8 | Tappuáhtól megyen a határ a tenger felé, a Kána patakjára, és vagynak az ő kimenetelei a tengerre. Ez az Efraim fijai nemzetségének öröksége az ő házoknépe szerint:
Josh.16.9 | A városokon kivűl, mellyek külön szakasztatának az Efraim fijaiank, a Manasse fijai örökségek között: minden városok és azoknak faluik.
Josh.16.10 | De ki nem üzék a Kananeust, ki lakik vala Gézerben: annakokáért lakék a Kananeus Efraim között mid e mai napig, és vala adófizető.

Josh.17.1 | Vala pedig sorsa a Manasse nemzetségének: mert ő vala elsőszülötte Józsefnek: Mákirnak a Manasse elsőszülöttének a Gileáditák attyoknak, (mert ő hadakozó férjfiú vala) juta, mondom, néki Gileád és Básán.
Josh.17.2 | Juta ismét a Manasse fijainak többinek, házoknépe szerint, az Abiézer fijainak, Hélek fijainak, Asriel fijainak, Sékem fijainak, Héfer fijainak, és Sémida fijainak: Ezek a Manassénak, József fijának fijai, férjfiak mind az ő házoknépei szerint.
Josh.17.3 | Továbbá Sélofhádnak a Héfer fijának, melly Héfer Gileád fija vala, melly Gileád Mákir fija vala, melly Mákir Manassa fija vala, nem valának fijai hanem leányai, kiknek ezek a neveik: Makhla, Nóha, Hogla, Milka és Thirsa.
Josh.17.4 | Ezek menének eleibe Eleázár Papnak, és Jósuénak a Nún fijának eleibe, és a Fejedelmeknek eleikbe, mondván: Az Úr megparancsolta Mózesnek hogy örökséget adjon nékünk a mi bátyáinkk között. Annakokáért ada nékik az Úrnak beszéde szerint örökséget, az ő attyoknak báttyai között.
Josh.17.5 | És juta tíz rész Manassénak, Gileádnak és Básának földén kivűl, mellyek a Jordánon túl valának.
Josh.17.6 | Mert a Manasse leányai bírának örökséget az ő fijai között: a Gileádnak földe pedig juta a Manasse több fijainak.
Josh.17.7 | Volt pedig határa Manassénak Ásertől fogva Mikhmetáthig, melly vagyon Sékem előtt, és megyen a határ jobbkéz felé az En-Tappuáhnak lakóira.
Josh.17.8 | Manassé volt ugyan a Tappuah földe: de a Tappuah, melly vala a Manasse határában, az Efraim fijaié.
Josh.17.9 | És alámegyen a határ Kána patakjára, a patak délről való részére: Ezek az Efráim nemzetségének városai vagynak a Manasse városai között: de a Manasse határa vagyon a patak észak felől való részén és vagynak annak kimenetelei a tengerre.
Josh.17.10 | Délről Efraimé, északról pedig Manasséé, és a tenger az ő határa: és Áserbe ütköznek egybe észak felől, Issakhárba pedig napkelet felől.
Josh.17.11 | Vala pedig Manasséé Issakhárban és Áserben, Beth-séán és annak mezővárosai: és Jibleám és annak mezővárosai: és Dórnak lakói és annak mezővárosai: és ndornak lakói és annak mezővárosai: és Thannáknak lakói és annak mezővárosai: és Megiddónak lakói és annak mezővárosai: Három tartományok.
Josh.17.12 | De nem űzheték ki Manassénak fijai e városoknak lakóit; és akara a Kananeus lakni azon a földön.
Josh.17.13 | Mikor pedig megerősödtek volna az Izráel fijai, adófizetés alá veték a Kananeust, de ki nem üzék őtet.
Josh.17.14 | Szólának pedig a József fijai Jósuénak, mondván: Miért adtál nékem örökségűl sors szerint való egy rész örökséget, holott én sok nép vagyok, annyira hogy ez idig még megáldott az Úr engemet?
Josh.17.15 | És monda nékik Jósué: Ha sok nép vagy te, menj fel amaz erdőre, és irts ott magadnak a Perizeusoknak és Réfaimnak földében, ha szoros néked az Efraim hegye.
Josh.17.16 | És felelének a József fijai: Nem lészen nékünk elég az a hegy: És vas szekereik vagynak mind a Kananeusoknak, kik laknak a völgynek földén, mind azoknak a kik laknak Beth-seánban és annak mezővárosaiban, és mind azoknak, a kik laknak a Jezréel völgyében.
Josh.17.17 | És szóla Jósué a József házának, tudniillik Efraimnak és Manassénak, mondván: Sok nép vagy és nagy erőd vagyon néked, nem lészen néked csak egy sors szerint való részed.
Josh.17.18 | Mert a hegy tiéd lészen, mivelhogy erőd: vágd le azért azt, és annak határai tiéid lésznek: mert kiűzöd a Kananeust, noha vasszekerei vagynak néki, és igen erős!

Josh.18.1 | Öszvegyüle pedig az Izráel fijainak egész Gyülekezete Silóba, és helyhezteték oda a Gyülekezetnek sátorát: minekutánna a föld meghódola ő előttök.
Josh.18.2 | Maradtak vala pedig még az Izráel fijai közzűl, kiknek ki nem osztották vala az ő örökségeket, hét nemzetségek.
Josh.18.3 | És monda Jósué az Izráel fijainak: Míg mulattok elébb menni, hogy bírjátok a földet, mellyet adott néktek a ti atyáitoknak Ura Istene?
Josh.18.4 | Adjatok közzűletek három-három férjfiat minden nemzetségből kiket küldjek el, hogy felkeljenek és járják el a földet, és írják le azt az ő örökségek szerint, annakutánna térjenek meg én hozzám.
Josh.18.5 | És osszák el azt hét részre: Júda maradjon az ő határaiban dél felől és a József háznépei álljanak az ő határokban észak felől.
Josh.18.6 | És ti írjátok le a földet hét részre, és hozzátok ide én hozzám: akkor sorsot vetk itt néktek a mi Urunk Istenünk előtt.
Josh.18.7 | Mert nincsen részek a Lévitáknak ti közöttetek: Mert az Úrnak Papsága az ő öröksége: Gád pedig és Rőben és a Manasse félnemzetsége elvették az ő örökségeket, a Jordánon túl napkelet felé, mellyet adott nékik Mózes, az Úrnak szolgája.
Josh.18.8 | És felkelének azok a férjfiak és elmenének. Parancsolá pedig Jósué azoknak kik elmenének, hogy leírnák a földet, mondván: Menjetek el, és járjátok el a földet, és írjátok le azt, annakutánna térjetek meg én hozzám, és itt vetek néktek sorsot reá az Úr előtt Silóban.
Josh.18.9 | Elmenének annakokáért a férjfiak, és általmenének a földön, és megírák azt városonként hét részre, könyvben, és megtérének Jósuéhoz a táborba Silóba.
Josh.18.10 | Vete pedig Jósué sorsot nékik Silóban, az Úr előtt: és elosztá ott Jósué a földet az Izráel fijainak, kinek-kinek az ő része szerint.
Josh.18.11 | Kijöve pedig a Benjámin fijai nemzetségnek sorsa az ő házoknépe szerint; és az ő részeknek határa esék Júdának és Józsefnek fijai közzé.
Josh.18.12 | És lőn az ő határok a szegeletben észak felé a Jordántól fogva; és felméne a határ a Jérikhó oldalára észak felől; és felméne a hegyre napenyészet felé, és az ő kimeneteli vagynak Bethávennak pusztájáig.
Josh.18.13 | Onnan pedig általmegyen a határ Lúzba, Lúznak délről való részére, e város a Béthel: és alámegyen a határ Ataróth-adárba a hegy mellett, melly vagyon az alsó Beth-horonnak dél felől való részén.
Josh.18.14 | És innen megyen a határ és kerül a tenger szegeletiben délre, a hegytől, melly vagyon Beth-hóronnak ellenébe délről: és vagynak az ő kimeneteli Kirjáth-baálra (e város a Kirjáth-jeárim) a Júda fijainak városára Ez a napnyugoti határ.
Josh.18.15 | A délről való része pedig vagyon Kirjáth-jeárimnak szélitől fogva, és kimegyen ez a határ napnyugotra, és megen a Neftoah vizeinek kútfejére.
Josh.18.16 | És alámegyen ez határ a hegynek szélire, melly vagyon ellenébe a Hinnom fija völgyének, és melly vagyon a Réfaim völgyében északról: és alámegyen a Hinnom völgyén a Jebuzeus mellett dél felé, és onnan alámegyen a Rógel forrására.
Josh.18.17 | És kerűl északról és megyen Ensémesre, onnét megyen Gelitóthra, melly vagyon ellenébe az Adummim felmenetelinek; és alámegyen Bohánnak a Rúben fijának kövére.
Josh.18.18 | Onnan általmegyen az oldalra, melly vagyon a lapácz földnek ellenében északról, és alámegyen Arabába.
Josh.18.19 | Innen általmegyen a határ Bethhogla oldalára észak felé; és kimenetelei a határnak vagynak a sóstengernek kifolyására észak felől; a Jordánnak szélire dél felől. Ez a délről való határ.
Josh.18.20 | És a Jordán határozza meg őtet napkelet felől való oldalára. Ez örökségek a Benjámin fijainak az ő határok szerint köröskörűl, az ő házoknépei szerint.
Josh.18.21 | Ezek voltak pedig a Benjámin fijai nemzetségének városai az ő házoknépei szerint: Jérikhó és Bethhogla, a Kesis nevű völgy.
Josh.18.22 | És Beth-arába, és Semáraim, és Béthel.
Josh.18.23 | És Avim, és Pára, és Ofra.
Josh.18.24 | És a Hammonai faluja, és Ofni, és Gába. Tizenkét városok és azoknak faluik.
Josh.18.25 | Gibeon és Ráhma, és Beeróth.
Josh.18.26 | És Mispé, és Kéfira, és Mósa.
Josh.18.27 | És Rékem, és Irpéel, és Thareála.
Josh.18.28 | És Séla, Elef, és a Jebuzeus városa (ez a Jérusálem) Gibeáth, Kirjáth. Tizennégy városok és azoknak faluik. Ez a Benjámin fijainak örökségek az őházoknépei szerint.

Josh.19.1 | Kiméne pedig a második sors Simeonnak a Simeon fijai nemzetségének az ő házoknépei szerint, és lőn az ő örökségek a Júda fijainak örökségek között.
Josh.19.2 | És lőn övék azoknak örökségekben: Beerséba és Séba, és Mlada.
Josh.19.3 | És Hasársnál, és Béla, és Esem:
Josh.19.4 | És Elthólád, és Béthul, és Horma.
Josh.19.5 | És Siklág, és Beth-markabóth, és Hasársusa.
Josh.19.6 | És Beth-lébaóth, és Sarúhen. Tizenhárom városok, és azoknak faluik.
Josh.19.7 | Ain, Rimmon és Ether, és Asán: Négy városok és azoknak faluik.
Josh.19.8 | És minden faluk, mellyek valának körületiben e városoknak Bahaláth-beérig, és délről való Rámáthig. Ez öröksége a Simeon fijai nemzetségének az ő házoknépei szerint.
Josh.19.9 | A Júda fijainak részekből adattaték örökség a Simeon fijainak; mert a Júda fijainak részek nagyobb vala, mint illett volna nékik, azért vevének a Simeon fijai örökséget az ő örökségek között.
Josh.19.10 | Kijöve pedig a harmadik sors a Zebulon fijainak az ő házoknépei szerint, és lőn az ő örökségeknek határa Sáridig.
Josh.19.11 | És felmegyen az ő határok a tengerre és Maralára, és ér Dabbaséthig; és megyen a folyóvizre, melly vagyon ellenében Jokneámnak.
Josh.19.12 | És hajol Sáridtól napkelet felé, a Kislóth-thábor határára, és onnan kimeyen Dobráthra, és felmegyen Jáfiára.
Josh.19.13 | Innen továbbá általmegyen napkelet felé Gittha-héferre, és Itthakasinra, és onnan kimegyen Rimmonba, melly kerül Neára.
Josh.19.14 | Kerül ugyanazon határ északról Hannáthonra: és annak kimenetelei vagynak a Jiftáhel völgyébe.
Josh.19.15 | És Kattáth, és Nahalál, és Simron, és Ideála, és Bethlehem. Tizenkét városok, és azoknak faluik.
Josh.19.16 | Ez örökségek a Zebulon fijainak az ő házoknépei szerint; ezek a városok és azoknak faluik.
Josh.19.17 | Issakhárnak jöve ki a negyedik sors: az Issakhár fijainak mondom, az ő házoknépei szerint.
Josh.19.18 | És lőn az ő határok, Jezréel és Késulóth, és Sőnem.
Josh.19.19 | És Hafáraim, és Sion, és Anaharáth.
Josh.19.20 | És Rabbith, és Kisjon, Abes.
Josh.19.21 | És Rémeth, és Engannim, és Enhadda, és Bethpáses.
Josh.19.22 | És ér a határ Tháborig és Sahasimáig, és Beth-sémesig; és az ő határok vége a Jordán. Tizenhat városok és azoknak faluik.
Josh.19.23 | És az Issakhár fijai nemzetségeknek örökségek az ő házoknépei szerint: a városok és azoknak faluik.
Josh.19.24 | Kijöve pedig az ötödik sors az Áser fijai nemzetségének, az ő házoknépei szerint.
Josh.19.25 | És lőn az ő határok Helkáth és Háli, és Béthen és Aksáf.
Josh.19.26 | És Alammélek, és Amhád, és Misál; és ér Kármelig napnyugot felől, és Sihór Libnáthig.
Josh.19.27 | És visszatér napkelet felé Bethdágonba; és ér Zebulonba és a Jiftáhel völgyébe észak felől, és Beth-hémekhbe, és Néhielbe; és kimegyen kabulra balkéz felől.
Josh.19.28 | És Ebron, és Réhob, és Hammon, és Kána a nagy Sídonig.
Josh.19.29 | És megtér a határ Rámába, a kősziklának erős városáig: innen megtér a határ Mósába; és vagynak az ő kimenetelei a tengerre, az Akzib tartományától fogva.
Josh.19.30 | És Umma, és Afek, és Rehob. Huszonkét városok és azoknak faluik.
Josh.19.31 | Ez öröksége az Áser fijai nemzetségének az házoknépei szerin; a városok és azoknak faluik.
Josh.19.32 | A Nafthali fijainak jöve ki a hatodik sors: a Nafthali fijainak, mondom, az ő házoknépei szerint.
Josh.19.33 | És lőn az ő határok Héleftől és Elontól fogva Sahanánnimban: és Adaminékeb, és Jabnéel Lakumig: és vagynak az ő kimeneteli a Jordánra.
Josh.19.34 | Annakutánna megtér a határ a tenger felé Aznóth-háborra, és megyen onnan Hukkókba: és ér Zebulonra délrő, Áserre pedig jut napnyugot felől, és júdába a Jordánra napkelet felől.
Josh.19.35 | És abban az erős városok ezek: Siddim, Sér és Hammát, Rakkát és Kinnéret.
Josh.19.36 | És Adama, és Ráma, é Hásor.
Josh.19.37 | És Kédes, Edrei és En-hásor.
Josh.19.38 | És Jireon, és Migdálel: Hórem, és Beth-anáth, és Beth-sémes. Tizenkilencz városok és azoknak faluik.
Josh.19.39 | Az öröksége a Nafthali fijai nemzetségének az házoknépei szerint; a városok és azoknak faluik.
Josh.19.40 | A Dánf fijai nemzetségének jöve ki a hetedik sors, az ő házoknépei szerint.
Josh.19.41 | És lőn az ő örökségek határa Sóra és Estháol, és Ir-sémes.
Josh.19.42 | És Shalábin, és Ajalon, és Jithla.
Josh.19.43 | És Elon, és Timnátha, és Ekron.
Josh.19.44 | És Elthéke, és Gibbethon, és Bahalát.
Josh.19.45 | És Jéhud, és Bene-berák, és Gárimmon.
Josh.19.46 | És Mejárkon, és Rakkon, a Jáfó ellenébe való határral.
Josh.19.47 | A Dán fijainak pedig kissebb határ esett vala, hogynem mint nékik elég volna: Annakokáért felmenének a Dán fijai, és hadakozának Léfem város ellen, és megvevék azt, és levágák annak népét éles fegyverrel, és örökségűl magoknak vevék azt és lakának benne: és nevezék Lésemet Dánnak, az atyoknak Dánnak neve szerint.
Josh.19.48 | Ez öröksége a Dán fijai nemzetségének az házoknépei szerint; a városok és azoknak faluik.
Josh.19.49 | Minekutánna pedig véget vetettek volna a föld öröksége vételének, annak határai szerint: adának az Izráel fijai örökséget Jósuénak a Nőn fijának ő közöttök.
Josh.19.50 | Az Úrnak beszéde szerint adák néki azt várost, mellyet kére, Thimnáthseráth az Efraim hegyén; és megépité azt a várost, és lakék benne.
Josh.19.51 | Ezek az örökségek, mellyeket adának bírni Eleázár Pap és Jósué a Nún fija, és az atyáknak Fejedelmei, az Izráel fija nemzetségeinek sors szerint, Silóban az Úr előtt a Gyülekezet sátorának ajtajánál. És illyen módon elvégzék a földosztást.

Josh.20.1 | Szóla pedi az Úr Jósuénak mondván:
Josh.20.2 | Szólj az Izráel fijainak ez igékkel: Adjatok mentségre való városokat, mellyekről szólottam néktek Mózes által:
Josh.20.3 | Hogy szaladjon oda a gyilkos, ki embert öl nem akaratjával, és nem tudva: hogy legyenek néktek mentségetek a vérnek közel való attyafia ellen.
Josh.20.4 | Mikor azért a gyilkos szalad e városok közzűl valamellyikbe: álljon a város kapujába és a város Véneinek hallására beszélje meg az ő dolgát: és azok vegyék be a városba őtet közikbe, és adjanak helyt néki, hogy lakjék nálok.
Josh.20.5 | Hogyha pedig kergeténdi azt a vérnek közel való attyafia: ki ne adják a gyilkost az ő kezébe: mert nem tudva ölte meg az ő felebarátját, és nem gyűlölte őt annakelőtte.
Josh.20.6 | És lakjék abban a városban mind addig, míg a Gyülekezet előtt előáll ítéletre, vagy míg meghal a nagy Pap, a ki lézsen az napokban: akkor megtérjen a gyilkos és haza menjen az ő városába, az ő házába, és a városba, mellyből elfutott vala.
Josh.20.7 | És rendelék a Kédest Galileában, a Nafthali hegyén, és Sékemet az Efraim hegyén, és Kirjáth-árbát (ez a Hebron) Júdának hegyén.
Josh.20.8 | Túl a Jordánon pedig Jerikhónak ellenében napkelet felől, rendelék Bésert a pusztába, a lapáczon, a Rúben nemzetségéből, és Rámóthot Gileádban, a Gád nemzetségéből, és Gólánt Básánban, a Manasse nemzetségéből.
Josh.20.9 | Ezek voltak az öszvegyülésnek városai mind az Izráel fijainak, és a jövevényeknek, kik valának ő közöttök, hogy oda szaladna, valaki embert ölne nem tudva; és meg ne halna a vérnek közel való attyafia miatt, mig a Gyülekezet eleibe állana.

Josh.21.1 | Hozzá menének pedig a Léviták attyoknak Fejedelmei Eleázár Paphoz és Jósuéhoz a Nún fijához, és az Izráel fijai nemzetségek között való atyáknak Fejedelmeihez.
Josh.21.2 | És szólának néki Silóban a Kanaán földében, mondván: az Úr megparancsolta Mózes által, hogy adnátok nékünk városokat, mellyekben laknánk, azoknak hostátival egybe a mi barmainknak.
Josh.21.3 | Adák annakokáért az Izráel fijai a Lévitáknak az ő örökségekből az Úrnak beszéde szerint e városokat hostátival egybe.
Josh.21.4 | Kijöve annakokáért a Kéhátiták házoknépéért való sors: és jutának az Áron Pap fijainak. kik a Lévitőák közzűl valók valának, a Júda nemzetségéből és Benjámin nemzetségéből sors szerint, tizenhárom városok.
Josh.21.5 | A Kéhát több fijainak pedig az Efraim nemzetségének házoknépe közzűl, és az Áser nemzetségéből, és a Nafthali nemzetségéből, és a Manasse Básánban való félnemzetségéből, juta sors szerint tizenhásom város.
Josh.21.6 | A Gerson fijainak pedig, Az Issakhár nemzetségének házok népe közzűl, és az Áser nemzetségéből, és a Nafthali nemsetségéből, és a Manasse Básánban való félnemzetségéből, juta sors szerint tizenhárom város.
Josh.21.7 | A Mérari fijainak az ő házoknépe szerint, a Rúben nemzetségéből, Gád nemzetségéből, és a Zebulo nemzetségéből juta tizenkét város.
Josh.21.8 | Adák, mondom az Izráel fijai a Lévitáknak e városokat, és azoknak hostátit, a miképen megparancsolta vala az Úr Mózes keze által, sors szerint.
Josh.21.9 | Adák, annakokáért a Júda fijai nemzetségéből, és a Simeon fijai nemzetségéből e városokat, mellyeket nevek szerint olvashat az olvasó;
Josh.21.10 | Hogy lennének az Áron fijai közzűl a Kéhátiták házanépeé, kik a Lévi fijai közzűl valók valának: mert azoké volt az első sors.
Josh.21.11 | És adák nékik a Anák attyának városát Kirjáth.árbát (ez a Hebron) a Judának hegyén, és annak hostátit köröskörül való kerületiben.
Josh.21.12 | A városnak mezejét pedig és a faluit adák Káéebnek a Jefunné fijának hogy bírná azt.
Josh.21.13 | Az Áron Pap fijainak azért adák a gyilkosok mentségének városát Hebront és annak hostátit: és Libnát és annak hostátit.
Josh.21.14 | És Jatthirt és annak hostátit: és Istemoát, és annak hostátit.
Josh.21.15 | És Hólont, és annak hostátit: és Débirt, és annak hostáti.
Josh.21.16 | És Aint, és annak hostátit: és Juttát, és annak hostátit: és Beth-sémest, és annak bhostátit. Kilencz városokat e két nemzetségekből.
Josh.21.17 | A Benjámin nemzetségáből pedig Gibeont és annak hopstátit: Gebát és annak hostátit.
Josh.21.18 | Anathótot és annak hostátit: Almont és annak hostátit: Négy városokat.
Josh.21.19 | Az Áron fijainak a Papoknak minden városaik, tizenhárom városok, és azoknak hostáti.
Josh.21.20 | A Kéhát fijai házoknépének padig a Lévitáknak, kik még a Kéhát fijai közzűl hátramaradtak vala (jutottak vala pedig sors szerint nékik városok az Efraim nemzetségéből.)
Josh.21.21 | Azoknak, mondom, adák a gyilkosok mentségeknek városát Sékemet és annak hostátit az Efraim hegyén; és Gézert és annak hostátit.
Josh.21.22 | És Kibsaimot és annak hostátit: és Bethóront, és annak hostátit; négy városokat.
Josh.21.23 | A Dán nemzetségéből pedig Elthekét és annak hostátit: Gibbethont és annak hostátit.
Josh.21.24 | És Ajaéont és annak hostátit: és Gáthrimmont és annak hostátit: Négy városokat.
Josh.21.25 | A manasse félnemzetségéből pedig Tahanákot és annak hostátit: Gáthrimmont és annak hostátit: Két városokat.
Josh.21.26 | Mindenestől tíz városok, és azoknak hostáti, a Kéhát fijainak több házoknépének. .
Josh.21.27 | Továbbá a Gerson fijainak, kik valának a Léviták házoknépe közzűl, adák a Manasse félnemzetségéből, a gyilkosok mentségeknek városát Gólánt Básánban, és annak hostátit: Beesterát, és annak hostátit: Két városokat.
Josh.21.28 | Az Issakhár nemzetségéből Kisjont és annak hostátit: Dobráthát és annak hostátit.
Josh.21.29 | Jármuthot és annak hostátit: Engannimot és annak hostátit: Négy városokat.
Josh.21.30 | Az Áser nemzetségeűéből juta Misál és annak hostáti: Abdon és annak hostáti.
Josh.21.31 | Helkát és annak hostáti, és Réhob és annak hostáti: Négy városok.
Josh.21.32 | A Nafthali nemzetségéből pedig adák nékik a gyilkosok mentségeknek városát, Kédest Galileában, és annak hostátit:Hámothdórt és annak hostátit: Karthánt és annak hostátit, Három városokat.
Josh.21.33 | Mindenestől a Gersonitáknak városai az ő házoknépe szerint, tizenhárom városok, és azoknak hostáti.
Josh.21.34 | A Mérári fijai nemzetségének pedig a Lévitáknak többinek, a Zebulon nemzetségéből adák Jokneámot és annak hostátit: Karthát és annak hostátit.
Josh.21.35 | Dimnát és annak hostátit: Nahalált és annak hostátit: Négy városokat.
Josh.21.36 | A Rüben nemzetségéből pedig Béczert, és annak hostátit: és Jahasát és annak hostátit.
Josh.21.37 | Kédemóthot és annak haostátit: Méfahátot és annak hostátit: Négy városokat.
Josh.21.38 | És a Gád nemzetségéből, a gyilkosok mentségeknek városokát, Rámóthot Gileádban, és annak hostátit: és Mahanaimot és annak hostátit.
Josh.21.39 | Hesbont és annak hostátit: Jaázert és annak hostátit: Négy városokat.
Josh.21.40 | Mind e városokat adták a Mérári fijainak az ő házoknépe szerint, a Léviták házoknépének többinek, kiknek sorsok szerint tizenkét városok jutottak.
Josh.21.41 | Minden városaik a Lévitáknak az Izráel fijainak birodalmok közt, negyvennyolcz városok és azoknak hostáti.
Josh.21.42 | Mind ezek a városok, mindenik az ő mellette való hostátokkal; ezt értsed egyenként mindenik város felől.
Josh.21.43 | Megadá annakokáért az Úr az Izráel nek mind az egész földet, mellyről megesküdt vala, hogy az ő attyaiknak adná azt, és bírák azt, és lakának benne.
Josh.21.44 | Nyugodalmat is ada néki az Úr az ő környékekben, szinte úgy, amint megesküdt vala az ő attyaiknak: és nem vala senki, ki ellenek állanak nékik minden ő ellenségeik közzűl Minden ellenségeiket kezekbe adá az Úr nékik.
Josh.21.45 | Nem esettel csak egy beszéd is, mind abból a jó beszédből, mellyet szólott vala az Úr Izráel házának ; mindenek meglettek!

Josh.22.1 | Akkor előhivatá Jósué a Rúbenitákat és Gáditákat, és a Manasse félnemzetségét.
Josh.22.2 | És monda nékik: Ti megőrzöttétek mind valamit parancsolt néktek Mózes az Úr szolgája és engedtetek az én szómnak mindenekben, melyeket parancsoltam néktek;
Josh.22.3 | El nem hagytátok a ti atyétokfiait immár sok napoktól fogva mind e mai napig; és megőrzöttétek a ti Uratoknak Istenteknek őrizetit és parancsolatját..
Josh.22.4 | Most pedig nyugodalmat adott a ti Úratok Istentek a ti atyátokfiainak, a mint megmondotta vala nékik: Annakokáért most térjetek meg és menjetek a ti hajlékitokba a ti birodalmatoknak földére, mellyet adott néktek Mózes az Úr szolgája a Jordánon túl.
Josh.22.5 | Csakhogy eszetekbe vegyétek szorgalmatosan, hogy megtartsátok a parancsolatot és a törvényt, mellyet parancsolt néktek Mózes az Úr szolgája: hogy szeressétek a ti Úratokat Istenteket és járjatok minden útaiban, és megtartsátok az ő parancsolatit, és ő hozzá ragaszkodjatok és szolgáljatok néki teljes szívetekből és teljes lelketekből.
Josh.22.6 | És megáldá őket Jósué, és elbocsátá őket, és elmenének az ő hajlékaikba.
Josh.22.7 | Mert a Manasse félnemzetségének adott vala Mózes örökséget Básánban, a másik félnemzetségének pedig adott vala Jósué az ő attyafiaival egyetembe, a Jordánon innét napnyugot felől: és mikor elbocsátá is őket Jósué hajlékaikba, megáldá őket.
Josh.22.8 | Akkor szóla nékik, mondván: Sok gazdagsággal menjetek vissza hajlékaitokba, és igen sok barommal, ezüsttel, arannyal, rézzel, és vassal, és igen sok ruhákkal. Megosszátok az ellenségektől nyert jószágot a ti attyátokfiaival.
Josh.22.9 | Megtérének annakokáért és elmenének a Rúben fijai, és a Gád fijai és a Manasse félnemzetsége az Izráel fijaitól Silóból, melly vagyon Kanaán földében, hogy mennének Gileádnak földébe, mellyben elvették vala az ő örökségeket az Úrnak beszéde szerint Mózes által.
Josh.22.10 | Jutának pedig a Jordán határaira, mellyek valának Kanaán földében, és építének a Rúben fijai, és a Gád fijai, és a Manasse félnemzetsége ott a Jordán mellett oltárt, igen nagy láttatós oltárt.
Josh.22.11 | Meghallák pedig az Izráel fijai, hogy ezt mindják vala: Ímé a Rúben fijai és a Gád fijai, és a Manasse félnemzetsége oltárt építettek a Kanaán földének ellenébe, a Jordán határiban, a Izráel fijai általmenetekének helyén.
Josh.22.12 | Meghallék mondom az Izráel fijai és az Izráel fijainak egész Gyülekezete egybegyüle Silóban, hogy felmennének ő ellenek hadakozni.
Josh.22.13 | Küldék pedig az Izráel fijai a Rúben fijaihoz, és a Gáf fijaihoz, és a Manasse félnemzetségéhez a Gileád földére Fineást, Eleázár Papnak fiját.
Josh.22.14 | És a tíz Fejedelmeket ő vele, egy-egy Fejedelmet az ő ősöknek házok szerint, Izráelnek minden nemzetségeiből: kik mind egyenként Fejedelmek valának az ő ősök házoknépe szerint az Izráel nek sok ezerei között.
Josh.22.15 | Elmenének annakokáért a Rúben fijaihoz, és a Gád fijaihoz, és a Manasse félnemzetségéhez a Gileád füldére, és szólának ő velek, mondván:
Josh.22.16 | Így szól az Úrnak egész Gyülekezete: Micsoda vétek ez, a mellyet vétkeztetek az Izráel Istene ellen, hogy elforduljatok illyen hamar, és ne menjetek az Úr után, építvén magatoknak oltárt, hogy ellene járnátok a mai napon az Úrnak .
Josh.22.17 | Avagy kicsinynek állítjuk é a Péórral való közösülésünknek hamisságát, mellytől mind ez ideig is nem tisztultunk meg, melly miatt volt a csapás az Úrnak Gyülekezetén?
Josh.22.18 | Ti pedig el akartok fordulni immár, hogy ne menjetek az Úr után, mellyből e következik; hogy ha ti most az Úr ellen rugódoztok: ez után az Izráelnek egész Gyülekezetére haragszik meg.
Josh.22.19 | Ha tisztátelennak tetszik a ti birodalmatoknek földe: jöjjetek által az Úr birodalmának földére; mellben lakik az Úr sátora, és lakozzatok mi közöttünk: csakhogy az Úr ellen ne hadakozzatok, és tőlünk el ne szakadjatok építvén magatoknak oltárt, a mi Úrnak Istenünk oltárán kívűl.
Josh.22.20 | Nemde Akán a Zerákh fija nem vétkezék é nagy vétekkel az Istennek szenteltetett marhában, és mind az Izráel egész Gyülekezete ellen lőn a harag? És noha egyedül csak az a férjfiú vétkezék; nem csak ő maga egyedül hala meg az ő álnoksága miatt.
Josh.22.21 | Felelvén pedig Rúben fijai és a Gád fijai, és a Manasse félnemzetsége, mondának az Izráel ezerei között való Fejedelmeknek:
Josh.22.22 | Az Isteneknek Istene az Úr, az Isteneknek Istene, az Úr ő tudja jól, és az Izráel is megtudja: Ha engedetlenségből, és ha az Úr ellen való vétekből cselekedtük: minket e mai napon ne tartson meg!
Josh.22.23 | Ha gondoltuk is azt, hogy oltárt építsünk a fejébe, hogy elforduljunk az Úrtól, és hogy áldozzunk azon egészen égőáldozatot, vagy Minhát; vagy hogy készítsünk azon hálaadásnak áldozatját: lássa meg ezt ő maga az Úr!
Josh.22.24 | És ha nem e dologtól való féltünkben cselekedtük inkább, mivelhogy illyen módon gondolkodtunk: Talán valamikor így fognak szólani a ti fijaitok a mi fijainknak, mondván: Mi közötök vagyon néktek az Izráelnek Urához Istenéhez.
Josh.22.25 | Továbbá: határt vetett az Úr mi közöttünk és ti közöttetek, Rúben fijai és Gád fijai, a Jordánt; nincsen néktek részetek az Úrban és élidegenítik a ti fijaitok a mi fijainkat, hogy ne féljék az Úrat.
Josh.22.26 | És mondánk: Jer, építsünk oltárt, nem egészen megégetendő áldozetra, sem egyéb áldozatra.
Josh.22.27 | Hanem hogy bizonyság legyen mi közöttünk és ti közöttetek, és a mi nemzetségünk között mi utánnunk, hogy szolgálunk az Úrnak ő előtte, a mi egészen égőáldozatinkkal, egyébáldozatinkkal: és fijaitok a mi fijainknak ezutén: Nincsen néktek részetek az Úrban!
Josh.22.28 | Mondánk azért: Ha mondándják nékünk vagy a mi nemzetséginknek ezutén, akkor ezt mondják: lássátok az Úr oltárának hasonlatosságát, mellyet csináltak a mi atyáink, nem egészen égőáldozatokért, sem egyéb áldozatért, hanem hogy tanubizonyság legyen mi köztünk és ti köztetek.
Josh.22.29 | Távol legyen tőlünk, hogy ellene támadjunk az Úrnak, és elforduljunk e mai napon az Úrtól, építvén oltárt egészen égőáldozatért, Minháért, és egyéb áldozatért a mi Urunknak Istenünknek oltárán kívúl, melly vagyon az ő sátora előtt.
Josh.22.30 | Hallván pedig Finéás Pap, és a Gyülekezetnek Fejedelmei az Izráel ezereinek Fejei, kik ő vele valának, a beszédeket, mellyeket szólottak vala a Rúben fijai, és a Gád fijai, és a Manasse fijai; tetszék az ő szemeik előtt.
Josh.22.31 | És monda Finéás az Eleázár Pap fija, a Rúben fijainak, és a Manasse fijainak: Ma esmértük meg, hogy közöttünk vagyon az Úr, hogy nem vétkeztetek az Úr ellen e vétekkel; most megszabadítottátok az Izráel fijait az Úr kezéből.
Josh.22.32 | Megtére azért Finéás az Eleázár Pap fija és a Fejedelmek, a Rúben fijaitól és a Gád fijaitól, a Gileád földéből a Kanaán földébe az Izráelnek több fijaihoz; és megbeszélék nékik e dolgot.
Josh.22.33 | És tetszék a dolog Izráel fijainak szemeik előtt, és áldák az Istent az Izráel fijai: és nem mondák, hogy elmennének ő ellenek harczolni, hogy elveszessék a földet, mellyben a Rúben és Gád fijai laknak vala.
Josh.22.34 | Nevezzék pedig a Rúben és Gád fijai az oltárt Hednek, mondván: Mert tanubizonyság lészen mi köztünk az Úr az Isten.

Josh.23.1 | Lőn pedig sok napo után, minekutánna nyugodalmat ada az Úr az Izráelnek minden ő ellenségeitől, kik valának ő körűlte: Jósué megvénhedék és megidősödék.
Josh.23.2 | Akkor előhívá Jósué mind az egész Izráelt, az ő Véneit, az ő Fejeit, Bíráit, Tiszttartóit, és monda nékik: Én megvénhedtem és megidősödtem.
Josh.23.3 | És ti láttatok mindeneket mellyeket cselekedett a ti Uratok Istentek mind ezeknek a pogányoknak ti előttetek; mivelhogy a ti Uratok Istentek az a ki harczol érettetek.
Josh.23.4 | Meglássátok: Sors szerint elosztám néktek a hétramaradott pogányokat örökségűl a ti nemzetségitekként a Jordántól fogva mind a nagy tengerig való pogányokat napnyugot felől.
Josh.23.5 | A ti Uratok Istentek pedig kiűzi őket a ti orczátok elől, és kiűzi őket ti előletek; hogy örökös törvény szerint bírjátok az ő földöket, a miképen szólott a ti Uratok Istentek néktek.
Josh.23.6 | Erősítsétek meg annakokáért magatokat igen, hogy megőrízzétek és megcseledjétel, valami meg vagyon írva a Mózes törvényének könyvében, hogy el ne távozzatok attól, se jobbkézre, se balkézre.
Josh.23.7 | És meg ne elegyedjetek e pogányokkal, ezekkel, kik maradnak ti köztetek; és az ő isteneiknek nevekről meg ne emlékezzetek, azokra ne esküdjetek, se ne szolgáljatok nékik, se meg ne hajtsátok magatokat nékik.
Josh.23.8 | Hanem ragaszkodjatok a ti Uratokhoz Istentekhez, a miképen cselekedtetek e mai napig.
Josh.23.9 | Annakokáért űzött ki az Úr a ti orczátok elől nagy és erős pogányokat: és a mi titeket néz, senki előttetek meg nem állhatott mind e mai napig.
Josh.23.10 | Egy férjfiú közzűletek elűz ezeret: mert a ti Uratok Istentek az, a ki harczol érettek, a miképen szólott volt néktek.
Josh.23.11 | Meglássátok annakokáért szorgalmatosan, hogy szeressétek a ti Uratikat Istenteket;
Josh.23.12 | Mert ha elfordulván elfordulándotok ő tőle, és ragaszkodándotok e megmaradott pogányokhoz, a megmaradtakhoz, mondom, kik vagynak veletek, és megelegyítitek magatokat velek, és ők ti veletek:
Josh.23.13 | Bizonnyal megtudjátok ezt, hogy ennekutánna a ti Uratok Istentek ki nem űzi mind e pogányokat a ti orczátok elől, hanem inkább lésznek néktek tőrötökre, bántástokra, és ostorotokra oldalaitokban, és tövistekre szemeitekben, míg elvesztek erről a jó földről, mellyet adott néktek a ti Uratok Istentek.
Josh.23.14 | Ímé pedig én elmegyek hamar az egész földnek szokása szerint: Tudjátok meg annakokáért teljes szívetekből és teljes lelketekből, hogy el nem esett egy beszéd mind azokból a jó beszédekből, melyeket szólott a ti Uratok Istentek felőletek, mindenek megteljesedtek néktek, csak egy beszéd is azokból el nem esett.
Josh.23.15 | Miképen azért megteljesedett néktek minden jó beszéd, mellyet a ti Uratok Istentek szólott néktek: a képen hoz reátok az Úr minden gonosz beszédet, míglen elveszt titeket e jó földről, mellyet adott néktek a ti Uratok Istentek.
Josh.23.16 | Mikor általhágándjátok a ti Uratoknak Istenteknek szövetségét, mellyet parancsol néktek, és elmenándetek, és szolgálándotok idegen isteneknek, és meghajtándjátok magatokat ő előttök: felgerjed az Úrnak haragja ellenetek, és elvesztek hamar a jó földről, mellyet adott néktek.

Josh.24.1 | Öszvegyüjté pedig Jósué minden nemzetségeit Izráelnek Síkembe, és előhívá az Izráel Véneit és Fejeit, és B1ráit, és Tiszttartóit, és állának az Úr eleibe.
Josh.24.2 | És monda Jósué sz egész népnek: ezt mondja Izráelnek Ura Istene: a vizen túl laktak a ti atyáitok régen, mind Tháré, az Ábrahám attya és Nákhornak attya: és szolgáltak idegen isteneknek.
Josh.24.3 | És kihozám a ti atyátokat Ábrahámot a hegyről, melly vagyon túl a vizen, és elhordozám őtet egész Kannaán földében: és megsokasítám az ő magvát, és adám néki Izsákot.
Josh.24.4 | És adám, Izsáknak Jákobot és Ázsaut, és adám Ézsaunak a Seir hegyét, hogy bírná azt: Jákob pedig az ő fijai alámenének Égyiptomba.
Josh.24.5 | És elküldém Mózest és Áront, és megverém Égyiptomot, a miképen cselekedtem ő közöttök és annakutánna kihozálak titeket.
Josh.24.6 | És kihozám a ti atyáitokat Égyiptomból, és jutátok a tengerre, és üzék az Égyiptombeliek a ti atyáitoknak szekerekkel és lovagokkal mind a veres tengerig.
Josh.24.7 | Akkor kiáltának az Úrhoz, és homályt vete ki közitekbe és az Égyiptombeliek közibe, és felűl reájok hozá a tengert és elborítá őket: és látták a ti szemeitek miket cselekedtem Égyiptomban, és laktatok a pusztában sok napokon.
Josh.24.8 | Annakutánna hozálak titeket az Emoreusoknak földökre, kik laknak túl a Jordánon és hadakozának ellentek; és kezdetekbe adám őket és bírátok az ő földöket, és eltörlém őket a ti orczátok elől.
Josh.24.9 | Felkele pedig Bálák a Sipoor fija, Moábnak Királya, és hadakozék az Izráellel, és elkülde és hívatá Bálámot a Beór fiját, hogy megátkozna titeket;
Josh.24.10 | És nem akarám meghallani Bálámot: hanem megáldván megálda titeket; és megszabadítalak titeket az ő kezéből.
Josh.24.11 | És általjövétek a Jordánon, és jutátok Jerikhóba és harczolának veletek Jérikhónak férfiai, az Emoreus, Perizeus, Kananeus, Hitteus, Girgazeus, Hiveus és Jebuzeus, és kezetekbe adám őket.
Josh.24.12 | És bocsáték el ti előttetek darázsokat, kik kiüzék őket a ti orczátok elől, mint az Emoreus két Királyát: nem a te fegyveredel, sem kézíveddel üzted ki őtet.
Josh.24.13 | És adék néktek olly földet, mellyben nem munkálkodtál vala, és olly városokat, mellyeket nem építettek vala, mellyekben most laktok: olly szőlőknek és olajfáknak, mellyeket nem ti ültettetek, eszitek gyümölcsöket.
Josh.24.14 | Mos annakokáért féljétek az Urat, és szolgáljatok néki tökéletességben és igazságban; és hányjátok el az isteneket, kiknek szolgáltak a ti atyáitok túl a folyóvízen és Égyiptomban; és szolgáljatok az Úrnak.
Josh.24.15 | Hogyha bántástokra vagyon néktek szolgálni az Úrnak: válasszatok magatoknak ma, a kit tiszteljetek, akár az isteneket, kiknek szolgáltak a ti atyáitok, kik laktak a vízen túl: akár az Emoreus isteneit, kiknek földökön laktok: én pedig és az én házam tiszteljük az Urat!
Josh.24.16 | Kinek felele a nép, mondván: Távol legyen tőlünk, hogy elhagyjuk az Urat, szolgálván idegen isteneknek.
Josh.24.17 | Mert a mi Urunk Istenünk az, a ki kihozott minket és a mi atyáinkat Égyiptomnak földéből, a szolgáknak házokból; és a ki tette a mi szemeink előtt e nagy jegyeket, és megtartott minket minden útunkban, mellyen jártunk, és minden népek között, a kik közt általmentünk:
Josh.24.18 | És kiüzött az Úr minden népeket, fúképen az Emoreust, e földnek lakóját a mi orczánk elől: Mi is szolgálunk az Úrnak: mert ő a mi Istenünk!
Josh.24.19 | És monda Jósué a népnek: Nem szolgálhattok az Úrnak: mert szent Isten ő, bosszúálló Isten ő és nem kedvez a ti vétketeknek és bűnötöknek.
Josh.24.20 | Ha elhagyándjátok az Urat, és szolgálandotok idegen isteneknek, elfordítja magát és megbüntet titeket, megemészt titeket minekutánna jól cselekedett veletek.
Josh.24.21 | Akkor monda a nép Jósuénak: Semmiképennem, hanem az Úrnak szolgálunk!
Josh.24.22 | És monda Jósué a népnek: Bizonyságim vagytok magatok ellen, hogy magatok választották az Urat magatoknak, hogy néki szolgáljatok. És mondának: Bizonyságid vagyunk!
Josh.24.23 | Most annakokáért hányjátok el az idegen isteneket, kik vagynak kőztetek és hajtsátok a ti szíveteket az Izráel Urához Istenéhez.
Josh.24.24 | És monda a nép Jósuénak: A mi Urunknak Istenünknek szolgálunk, és az ő szavának engedünk.
Josh.24.25 | Szerze azért Jósué szövetséget a néppel az napon, és eleibe adá néki a parancsolatot és az ítéletet Síkemben.
Josh.24.26 | És béírá Jósué e beszédeket az Isten törvényének könyvébe: hoza egy nagy követ is, és helyhezteté azt ott a cserfa alá, melly vala az Istenek szent házában.
Josh.24.27 | És monda Jósué mind az egész népnek: Ímé ez a kő lészen nékünk bizonyságűl: mert ő hallotta minden beszédit az Úrnak, mellyeket szólott nékünk; és lészen ellenetek bizonyságúl, hogy valamiképen ne hazudjtok a ti Istentek ellen.
Josh.24.28 | És elbocsátá Jósué a népet, kit-kit az ő örökségébe.
Josh.24.29 | Mikor pedig ezeket véghez vitte volna, meghala Jósué a Nún fija, az Úrszolgája, száz tíz esztendős korában.
Josh.24.30 | És eltemeték őtet az ő örökségének határában Thimnát-sérában, melly vagyon az Efraim hegyén a Gahás hegynek északról való részen.
Josh.24.31 | És szolgála az Izráel az Úrnak, Jósuénak minden idejében, és a Véneknek minden napjaikban, kik sokáig éltek Jósué után, és kik tudják vala minden dolgait az Úrnak, mellyeket cselekedett az Izráellel.
Josh.24.32 | A József csontjait pedig, mellyeket kihoztak valal az Izráel fijai Égyiptomból, eltemeték Síkemben, a mezőnek részében, mellyet szerzett vala Jákób Hámornak (ki Sékemnek attya vala) fijaitól, száz pénzen; és voltak a József csontjai a József fijainak örökségekben.
Josh.24.33 | Továbbá az Áron fija Eleázár is meghala, és eltemeték őtet Gibeáthban, melly az ő fijáé Fineásé vala, mellyet adtak vala néki az Efraim hegyén.
