Judg.1.1 | Vala pedig a Jósué halála után, megkérdék az Izráel fijai az Urat, mondván: Ki megyen fel közzűlünk, a megmaradott Kananeusra elsőben, hogy hadakozzék ő ellene?
Judg.1.2 | És monda az Úr: Júda menjen fel, ímé kezében adtam néki azt földet.
Judg.1.3 | És monda Júda az atyafiának Simeonnak: Jer fel velem együtt a nékem sorssal jutott örökségre, hogy hadakozzunk a Kananeus ellen: és én is elmegyek veled a néked sorssal jutott örökségre: és elméne ő vele Simeon.
Judg.1.4 | És felméne Júda, és kezebe adá az Úr nékik a Kananeust és Perizeust, és levágának bennek Bésekben tízezer férjfiakat.
Judg.1.5 | És találák Adonibéseket Bésekben, és hadakozának ő ellene: és megverék azt a Kananeust és Perizeust.
Judg.1.6 | Elfuta annakokáért Adonibések, és üzék, és megfogák őtet, és elvágák kezeinek és lábainak nagyujjait.
Judg.1.7 | És monda Adonibések: Hetven Királyok, kiknek elvágattam vala kezeiknek és lábaiknak nagyujjaikat, szedegetnek vala az én asztalom alatt: a mint cselekedtem, úgy fizetett nékem az Isen. És vivék őtet Jérusálembe és meghala ott.
Judg.1.8 | Mert hadakoztak vala a Júda fijai Jérusálem ellen, és megvévén azt, levágták vala annak lakóit fegyvernek élivel, és a várost tűzzel megégették vala.
Judg.1.9 | És annakutánna alámenének a Júda fijai a Kananeus ellen való hadakozásra, ki lakik vala a hegyes földön, és a délről való tartományban, és a lapáczon:
Judg.1.10 | Mert elment vala Júda a Kananeusra, ki lakik valal Hebronban, neve pedig Hebronnak annakelőtte vala Kirjáth-árba; és megverték vala Sésait és Ahimánt, és Thálmait.
Judg.1.11 | És onnan ment vala Débirnek lakóira: neve pedig Débirnek az előtt vala Kirjáth-séfer.
Judg.1.12 | És monda Káleb: A ki megveri Kijáth-séfert, és megveszi azt, néki adom Aksát az én leányomat feleségűl.
Judg.1.13 | Megvevé pedig az a Kénáz fija Othniel, ki Kálebnek öccse vala: és néki adá Aksát az ő leányát feleségűl.
Judg.1.14 | Vala pedig hogy mikor Aksa menne az ő férje házához, arra készteté őtet az ő férje, hogy az ő attyától mezőt kérne, és leszálla a szamárról; és monda néki Káleb: Mi dolgod vagyon?
Judg.1.15 | És monda néki: Adj nékem áldást: mivelhogy száraz földet adtál nékem, adj nékem vizeknek kútfejeit is: és ada néki Káleb alsó és felső kútfejeket.
Judg.1.16 | Kéneusnak is pedig a Mózes ipának fijai felmentek vala a pálmafáknak városából, a Júda fijaival Júdának pusztájára, melly vagyon Arádnak délről való részében: mert elment vala Kéneus, hogy laknék a néppel.
Judg.1.17 | És elméne Júda viszont az ő attyafiával Simeonnal, és megverék a Kananeust, ki Séfátban lakik vala, és megpusztíták azt: és nevezé a várost Hormának.
Judg.1.18 | Azután megvevé Júda Gézát és annak határát, Askelont és annak határát, és Ekront és annak határát:
Judg.1.19 | Mert vala az Úr Júdával, és bírá a hegyet: de nem üzé ki a völgynek lakóit: mert vas szekereik valának nékik.
Judg.1.20 | És adák Kálebnek Hebront, miképen szólott vala Mózes: és kiüzé onnan az Anák három fijait.
Judg.1.21 | Jebuzeust pedig Jérusálemnek lakóját ki nem üzék a Benjámin fijai; azokáért lakék Jebuzeus a Benjámin fijaival Jérusálemben mind e mai napig.
Judg.1.22 | Felment vala pedig a József háza is Béthelbe, és az Úr vala ő vele.
Judg.1.23 | És megkémlelteté a József háza Béthelt, melly városnak neve az előtt Lúz vala.
Judg.1.24 | És látának a kémek egy férjfiat, ki abból a városból jú vala ki, és mondának néki: Mutasd meg, kérlek bémenetelit e városnak, és jól tészünk veled.
Judg.1.25 | Ki megmutatá nékik a városnak bémenetelit, és levágák a város népét éles fegyverrel; azt a férjfiat pedig és minden háznépét elbocsáták.
Judg.1.26 | Elméne azért az a férjfiú Hittimnek földébe, és várost építe, és nevezé azt Lúznak, melly annak neve mind e mai napig.
Judg.1.27 | Nem üzé ki pedig Manasse Bethséannak és az ő faluinak lakóit; és Thahanáknak és faluinak lakóit; és Dórnak és faluinak lakóit; é Jibleámnak és faluinak lakóit; és Megiddónak és faluinak lakóit; mert tetszik vala a Kananeusnak a lakás azon a földön.
Judg.1.28 | És mikor megerősödött volna az Izráel, a Kananeust adófizetővé tevé: de mindenestől nem üzé ki őtet.
Judg.1.29 | Efraim is nem üzé ki a Kananeust, ki Gézerben lakik vala: annakokáért lakék a Kananeus ő közötte Gézerben.
Judg.1.30 | Zebulon sem üzé ki Kitronnak lakóit és Nahalólnak lakóit: annakokáért közötte lakék a Kananeus, és adófizetők valának.
Judg.1.31 | Áser sem üzé ki Akkónak lakóit és Sidonnal kakóit, Akhlábot, Akzibot, Helbát, Afeket, és Réhobot.
Judg.1.32 | És lakék Áser a Kananeus között, a földnek lakói között: mert ki nem üzé őtet.
Judg.1.33 | Nafthali sem üzé ki Beth-sémesnek lakóit; és Bethanáthnak lakóit; hanem lakék a Kananeusok közt, a földnek lakói közt, és a Beth-sémes és Behanáth lakói adófizetők valának nékik.
Judg.1.34 | És szoríták az Emoreusok a Dán fijait a hegyes földre: mert nem enegedik vala nékik, hogy alájöjjenek a völgybe:
Judg.1.35 | Mert tetszik vala a lakás az Emoreusnak Har-héresben, Ajalonban és Sahálbimban: de minekutánna a József házának keze rájok nehezedett volna, adófizetők levének.
Judg.1.36 | Határa pedig az Emoreusnak vala a Hakrabbimusok hágójától fogva a kőszikla, és azon felűl.

Judg.2.1 | Felméne pedig az Úrnak Angyala Gilgálból Bókimba, és monda: Felhozálak titeket Égyiptomból, és hozálak titeket e földre, melly felől megesküdtem vala a ti atyáitoknak, és mondék: Fel nem bontom az én szövetségemet veletek mind örökké;
Judg.2.2 | Csak hogy ti ne tegyetek frigyet e földnek lakóival: az ő oltáraikat eltörjétek. És nem engedétek az én szómnak! Micsoda ez, a mit cselekedétek?
Judg.2.3 | Annakokáért én is mondék: Nem üzöm ki őket a ti orczátok elől, hanem lésznek mint tövisek a ti oldalaitokban, és azoknak isteneik néktek botránkozástokra lésznek.
Judg.2.4 | És lőn, hogy mikor az Úrnak Angyala ezeket szólaná az Izráel minden fijainak: felemelé a nép ő szavát, és sírának;
Judg.2.5 | És nevezék azt a helyet Bókimnak és áldozának ott az Úrnak.
Judg.2.6 | Elbocsátotta vala pedig Jósué a népet, és elmentek vala az Izráel fijai kiki az ő örökségébe, hogy bírnák a földet.
Judg.2.7 | És szolgála a nép az Úrnak Jósuénak minden idejében és a Véneknek minden napjaikban, kik sok ideig éltek Jósué után, kik látták vala az Úrnak minden nagy dolgait, mellyeket cselekedett vala az Izráellel.
Judg.2.8 | Meghala pedig Jósué a Nún fija, az Úr szolgája, mikor volna száz tíz esztendős.
Judg.2.9 | És eltemeték őtet az ő örökségének határában Timnát-héresben, Efraimnak hegyén, melly vagyon a Gahás hegynek észak felől való részéről.
Judg.2.10 | És az az egész nemzetség gyüjteték az attyihoz: és támada más nemzetség ő utánnok, kik nem tudják vala az Urat, sem pedig a dolgokat nem tudják, mellyeket cselekedett valaz az Izráellel.
Judg.2.11 | Cselekedének pedig az Izráel fijai gonoszt az Úr szemei előtt, és szolgálának a Baálimoknak:
Judg.2.12 | És elhagyván az ő attyoknak Urát Istenét, ki kihozta vala őket Égyiptomnak földéből, menének más idegen istenek után, a pogánynépeknek isteneik közzűl, kik valának körűlök, és meghajták magokat azoknak: azért az Urat haragra ingerlék.
Judg.2.13 | Elhagyák, mondom, az Urat, és szolgálának a Baálnak és az Astarótnak.
Judg.2.14 | És felgerjede az Úrnak haragja az Izráel ellen, és adá őket a ragadozóknak kezekbe, és elragadozák őket: és eladá őket a körűlöttök való ellenségeiknek kezekbe, és meg nem állhatának többé az ő ellenségeik előtt:
Judg.2.15 | Valahován kimennek vala, az Úrnak keze vala ő ellenek gonoszra, a mint megmondotta volt az Úr, és a mint megesküldt volt az Úr nékik; és igen megnyomordának.
Judg.2.16 | Támaszt vala pedig az Úr Bírákat, kik megszabadítanák őket a ragadozóknak kezekből.
Judg.2.17 | De az ő Bíráikat sem hallgaták, hanem más idegen istenek után fertelmeskedének, és meghajták magokat előttök; eltávozának hamar az útról, mellyen jártak vala az ő eleik, és noha hallának az Úrnak parancsolatit, de nem cselekedének a képen.
Judg.2.18 | Mert mikor támaszt vala az Úr nékik Bírákat, az Úr vele vala a Bíróval és megtartja vala őket az ő ellenségeiknek kezekből, a Bírónak minden napjaiban: mert elváltoztatja vala az Úr az ő akaratját az ő fohászkodásokért, mellyet tésznek vala az őket nyomorgatók és szorongatók miatt.
Judg.2.19 | De minekutánna a Bíró meghal vala: viszatérnek vala, és megfertéztetik vala magokat, sokkal inkább hogy nem mint az ő eleik, járván az idegen istenek után, szolgálván azoknak és meghajtván magokat azok előtt: Semmit el nem hagynak vala az ő cselekedetekben és kemény útokban.
Judg.2.20 | Annakokáért felgerjede az Úrnak haragja az Izráel ellen, és monda: Mivelhogy általhágta e nemzetség az én szövetségemet, mellyet parancsoltam az ő attyaiknak, és nem engedtek az én szómnak:
Judg.2.21 | Én is ki nem űzük ezután senkit az ő orczájok elől, a pogányok közzűl, kiket hagyott Jósué, minekutánna megholt;
Judg.2.22 | Hogy azok által kisértsem az Izráelt, ha megtartják é az Úrnak útát, járván azon, a miképen megtartották az ő eleik, vagy nem?
Judg.2.23 | Azokáért megmarasztá az Úr e pogányokat, és ki nem üzé őket hamar, sem kezébe nem adá azokat Jósuénak.

Judg.3.1 | Ezek pedig a pogányok, kiket meghagyatott az Úr, hogy azok által kísértené az Izráelt, mind azokat, kik nem tudják vala a Kananeus ellen való hadakozásokat;
Judg.3.2 | Csak e végre, hogy tanulnának az Izráel fijainak maradéki, és hogy megtanitaná az Isten azokat a hadakozásra: csak azokat tudniillik, kik annakelőtte azt nem tudták.
Judg.3.3 | A Filiszteusoknak öt Fejedelemségei, és mind a Kananeusok, és a Sídóniusok, és a Hiveusok, kik laknak vala a Libánon hegyén: a Baálhermon hegyétől fogva Hámáthnak bémeneteléig.
Judg.3.4 | Kik azért hagyattak vala meg, hogy megkísértené ő általok az Úr az Izráelt, hogy tudná, ha engednének és az Úr parancsolatinak, mellyeket parancsolt az ő eleiknek Mózes által.
Judg.3.5 | Lakának annakokáért az Izráel fijai a Kananeus, Hitteus, Emoreus, Perizeus, Hiveus és Jebuzeus között.
Judg.3.6 | És vevék azoknak leányaikat magoknak feleségűl, és az ő leányaikat adák azoknak fijainak, és szolgálának azoknak isteneiknek.
Judg.3.7 | Tevének azért az Izráel fijai gonoszt az Úrnak szemei előtt, és elfelejtkezének az ő Urokról Istenekről: és szuolgálának a Baálimoknak, és az Astarótnak.
Judg.3.8 | Annakokáért felgerjede az Úrnak haragja az Izráel ellen, és eladá őket Kúsán Riseáthaimnak, Mésopotámia Királyának kezébe; és szolgálának az Izráel fijai Kúsán Riseáthaimnak nyolcz esztendeig.
Judg.3.9 | Kiáltának pedig az Izráel fijai az Úrhoz, és támaszta az Úr megszabadítót az Izráel fijainak és megtartá őket; Othnielt a Kénáz fiját, Kálebnek öccsét.
Judg.3.10 | És mivelhogy ő rajta az Úrnak lelke vala, az Izráelért bosszút álla: Kimenvén pedig a hadba, kezébe adá néki az Úr Kúsán Riseáthaimot, Siriának Királyát, és megerősödék az ő keze Kúsán Riseáthaimon.
Judg.3.11 | És megnyugovék a föld negyven esztendeig: és meghala Othniel a Kénáz fija.
Judg.3.12 | Ismét gonoszt cselekedének az Izráel fijai az Úrnak szemei előtt: és megerúsíté az Úr Eglont Moábnak Kiráyát az Izráel ellen: azért mert gonoszt cselekedett vala az Úr szemei előtt.
Judg.3.13 | Ki hozzá gyüjté Ammonnak és Amáleknek fijait, és elmenvén megveré az Izráelt, és bírák a pálmáknak városát.
Judg.3.14 | És szolgálának az Izráel fijai Eglonnak a Moáb Királyának tizennyolcz esztendeig.
Judg.3.15 | Kiáltának annakokáért az Izráel fijai az Úrhoz, és támaszta az Úr nékik megtartót, Ehudot, Gérának fiját, ki Jémininek fija vala, kinek a jobbkeze haszontalan vala. És küldének az Izráel fijai ő általa jándékot Eglonnak a Moáb Királyának.
Judg.3.16 | Szerze pedig magának Ehud egy kétélű kardot, mellynek egy singnyi vala a hossza, mellyel megövedezte vala magát az ő ruhája altt, az ő jobbtomporánál.
Judg.3.17 | Bémutatá annakokáért az ajándékot Eglonnak a Moáb Királyának: (Eglon pedig felette igen kövér ember vala.)
Judg.3.18 | Mikor pedig bémutatta volna az ajándékot, elbocsátá azokat, kik az ajándékot vitték vala.
Judg.3.19 | Ő pedig hátatére a kőbányáktól, mellyek valának Gilgálhoz közel, és onda: Titkos beszédem vagyon veled, óh Király! Ki felele: Hallgass veszteg. És kimenének ő előle mindenek, kik állanak vala előtte.
Judg.3.20 | Akkor Ehud béméne hozzá, (ő pedig ül vala nyári vacsoráló házában maga) és monda Ehud néki: Az Úrnak beszédét mondom néked. És felkele a királyi székből.
Judg.3.21 | Akkor kinyujtá Ehud az ő balkezét, és kirántá kardját jobbtomporáról, és béüté azt annak hasába.
Judg.3.22 | És béméne még a markolatja is a vasa után, annyira hogy bérekesztené a kövéri a fegyvert, (mert ki nem vonhatá a kardot annak hasából) és kiomla a ganéja.
Judg.3.23 | Általméne pedig Ehud a palotán, minekutánna bévonta volna a vacsoráló háznak ajtaját, és azt bézárlotta volna.
Judg.3.24 | Mikor pedig kiment volna, annak szolgái bémenének, és láták, és ímé a vacsoráló háznak ajtai bézárattatva valának, és mondának: Bizony a hasát tiztítja a nyári vacsoráló háznak kamarájában.
Judg.3.25 | És mikor sok ideig várták volna és ímé nem nyitná meg a vacsoráló háznak ajtaját, hozának kulcsot és megnyiták; És ímé az ő urok a földr esett vala halva.
Judg.3.26 | Ehud pedig elszalad vala míg késének azok, és elhaladta a kőbányákat, és jutott vala Séhirába.
Judg.3.27 | Mikor pedig jutott volna az övéihe, kürttel kürtöle az Efraim hegyén: és ő azok előtt vala.
Judg.3.28 | És monda nékik: Jertek utánnam nékem: mert kezetekbe adtaaz Úr a ti ellenségteket Moábot: Alámenének annakokáért ő utánna, és elfoglalák a Jordánnak réveit Moábtól, és nem hagyának senkit azon általmenni.
Judg.3.29 | És levágának Moábban akkor, úgymint tízezer férjfiat, minden gazdag és erős férjfiat; és senki el nem szalada.
Judg.3.30 | Megaláztaték Moáb azon a napon az Izráel keze alatt: és megnyugovék a föl nyolczvan esztendeig.
Judg.3.31 | Ő utánna pedig volt Sámgár, Anáthnak fija, és megöle a Filiszteusok közzűl hatszáz férjfiakat, egy örök ösztönnel, és megtartá ő is az Izráelt.

Judg.4.1 | Nem szünének meg pedig az Izráel fijai gonoszt cselekedni az Úrnak szemei előtt, minekutánna Ehud meghala.
Judg.4.2 | Azért adá őket az Úr Jábinnak a Kanaán Királyának kezébe, ki uralkodott vala Hásorban, (kinek seregének Hadnagya vala Sisera,) ő pedig lakik vala a pogányok városában Harósethben.
Judg.4.3 | És kiáltának az Izráel fijai az Úrhoz: mert kilenczszáz vas szekerei valának néki, é ő elnyomta vala felette ign az Izráel fijait húsz esztendeig.
Judg.4.4 | Débora pedig jövendőmondó asszony, Lappidóthnak felesége, ítéi vala Izráelt akkor az időben.
Judg.4.5 | Ő pedig lakik vala a Déborának pálmafája alatt, Ráma és Béthel között. Efraimnak hegyén; és felmennek vala az Izráel fijai ő hozzá törvényre.
Judg.4.6 | És elüldé és elhivatá Bárákót az Abinoám fiját Kédes Nafthalibó, és monda néki: Avagy nem parancsolta é meg az Izráelnek Ura Istene? Menj el és gyüjtsd egybe a népet a Thábor hegyére, és végy melléd tízezer férjfiakat Nafthalinak Izráel és Zebulonnak fijai közzűl.
Judg.4.7 | És te ellened kihozom a Kison patakjához Siserát, a Jábin seregének Hanagyát és az ő szekereit és az ő sokaságát, és kezedbe adom néked őtet.
Judg.4.8 | És monda néki Bárák: Ha eljövéndesz vele, elmegyek: ha pedig el nem jövéndesz velem, nem megyek.
Judg.4.9 | Ki felele néki: Én elmegyek veled de nem lészen tiéd a dícséret ez úton, a mellyet te követsz: mert asszony kezébe adja az Úr Siserát. Felkele annakokáért Débora, és elméne Bárákkal Kédesbe.
Judg.4.10 | Öszvegyüjtvén annakokáért Bárák Zebulont és Nafthalit Kédesbe, elvive magával tízezer férjfiakat, és elméne ő vele Débora is.
Judg.4.11 | Héber pedig, ki a Kéneusok közzűl való vala, elvált a Kajin néptől, Hobábnak a Mózes ipának fijától; és felvonta vala az ő sátorát Elonig Sahanaimban, melly vagyon Kédes mellett.
Judg.4.12 | Hirré tevé pedig Siserának, hogy felment volna Bárák az Abinoám fija a Thábor hegyére.
Judg.4.13 | Öszvegyüjté annakokáért Sisera minden szekereit, kilenczszáz vasszekereket, és minden népet, melly vala vele, a pogányoknak váosából Harósethből a Kison patakja mellé.
Judg.4.14 | És monda Débora Báráknak: Kelj fel, mert ez a nap mellyen az Úr kezedbe adta Siserát: Avagy nem az Úr megen é ki előtted? És alájöve Bárák a Thábor hegyéről, és a tízezer férjfiak ő utánna.
Judg.4.15 | És megrontá az Úr Siserát, és minden szekereket, és azt az egész tábort, fegyvernek élivel Bárák előtt; és leszálla Sisera a szekérből, és fut vala gyalog.
Judg.4.16 | Bárák pedig üzé a szekereket és a tábort mind a pogányok városáig Harósethig: és elhulla gész tábora Siserának fegyvernek éle miatt, meg nem marada még csak egy is.
Judg.4.17 | Sisera pedig elszalada lábain Jáhelnek, a Kéneus Háber feleségének sátorába: mert békesség vala Jábin között Hásornak Királya között, és a Kéneus Héber háznépe között.
Judg.4.18 | És Kiméne Jáhel eleibe Siserának, és monda néki: Térj be éde suram, térj be én hozzám, ne félj! És bétére ő hozzá a sátorba, és befedé őtet lasnakkal.
Judg.4.19 | És monda néki: Adja, kérlek, nékem innom egy kevés vizet; mert szomjúhozom. És megnyita egy tejes tömlőt és inni ada néki, és bélepedé őtet:
Judg.4.20 | Monda annakfelette néki: Állj a sátornak ajtajára, és ha valaki béjövénd és kérdénd téged, és ezt mondándja: Vagyon é itt valaki? Mondjad: Nincsen.
Judg.4.21 | És vevé Jáhel a Héber felesége a sátornak szegét, és kezébe vevé a pőrölyt, és titkon béméne ő hozzá, és béveré a szeget az ő vakszemébe, és bészegeződék a földbe, (ama pedig elfáradott vala, és elaludt vala) és így hala meg.
Judg.4.22 | Ímé pedig Bárák üzi vala Siserát, és kiméne Jáhel néki eleibe, és monda néki: Jöszte, és megmutatom néked az embert, a kit keressz. Ki béméne ő hozzá, és ímé Sisera elnyulván ott fekszik vala halva, és a szeg az ő vakszemében vala.
Judg.4.23 | Megalázá annak okáért az Isten az napon Jábint a kanaán királyát az Izráel fiai elôtt.
Judg.4.24 | És az Izráel fiainak keze erôt vôn, és megkeményedék jábin ellen a kanaán királya ellen, mind addig míg nem elvsztenék jábint a kanaán királyát.

Judg.5.1 | Énekle pedig Débora és Bárák, az Abinoám fija, az napon, ezt mondván:
Judg.5.2 | Áldjátok az urat, mivelhogy az Izráelen esett bosszút megállotta, a népnek szabadakarat szerint való engedelme álta.
Judg.5.3 | Halljátok meg Királyok, és füleitekbe vegyétek Fejedelmek: Én, én az Úrnak éneket mondok; éneklek az Izráel Urának Istenének.
Judg.5.4 | Uram, mikor Seirből kijőnél, mikor elébb mennél az Edomitáknak földökből: a föld megindula, az egek is csepegnek vala: a sűrű fellegek is vizeket csepegtetnek vala.
Judg.5.5 | A hegyek elolvadának az Úrnak orczája előtt, sőt a Sinai hegy is az Izráel Urának Istenének jelenvolta előtt.
Judg.5.6 | Sámgárnak az Anáth fijának idejében, Jáhelnek idejében, megpusztultak vala az útak, és az útonjáróknak seregek kerengő útakon járnak vala.
Judg.5.7 | Elpusztultak vala az erősség nélkűl való városok Izráelben: elpusztultak vala, mondom, m1gnem én Débora felkelék, mígnem felkelék mint anya Izráelben.
Judg.5.8 | Valamikor az Izráel új isteneket választ vala, az ellenség a kapu előtt vala: mégis sem paizs, sem kopják nem láttatának negyvenezer Izráelitáknak is kezekben.
Judg.5.9 | Az én szívem hajlandó a parancsolatoknak Fejedelmeihez, kik vagynak Izráelben: és ahzokhoz, kik szabadakaratjok szerint engedtek a nép közzűl: azért áldjátok az Urat!
Judg.5.10 | Kik ültök szép fejér öszvéreken, kik az ítéletben előljárók vagytok: és a kik úton jártok, ezekről beszéljetek.
Judg.5.11 | Kik a kúton való megítésnek idején, az ellenség nyilainak zúgásától félnek vala, ott beszélgessenek eztuán az Úrnak igaz cselekedeteiről, és Izráelben az ő falukban lakozóihoz való igaz cselekedeteiről: miolta a kapukra lemegyen az Úrnak népe, beszélgessen erről.
Judg.5.12 | Kelj fel, lelj fel Débora! Serkenj fel, serkenj fel, mondj éneket! Kelj fel Bárák, és fogva vigyed a te foglyaidnak sokaságát, Abinoámnak fija!
Judg.5.13 | Miolta a Kanaán népe maradékának uraságát adá az Izráel népe között való nagyságosoknak: Az Úr birodalmat adott nékem az erőseken.
Judg.5.14 | Az Efraim nemzetségéből azok közzűl, kiknek határok az Amálekitákig vagyon; a te néped közzűl, a téged követő Benjámin nemzetsége közzűl: a Mákir nemzetségéből, a törvénytudók: és a Zebulonnak nemzetségéből, a kiknek méltóságok vagyon a népnek egybegyüjtésére, hozzám jőnek Íródeákomnak levelére.
Judg.5.15 | Az Issakhár nemzetségéből való Fejedelmek is Déborával egyeznek: Mint az Issakhár, a képen Bárák engedett, kinek lábainak nyomdokát követte a küldetett sereg a völgybe: és a több nemzetségtől elválasztatott Rúben nemzetségéből való nagy és serény Fejedelmek.
Judg.5.16 | Miért kivánsz ülni ama te kettős terhed között te Issakhár, mikor hallod az ellenség seregének zengését: és a Rúbeniták mellett lakozó nagy és mély gondolatú Fejedelmek;
Judg.5.17 | A Jordánon túl való Gileád a vagy nyugodt é? És a Dán nemzetsége miért laknék a hajóknál? Az Áser nemzetsége miért ülne a tengernek partján, és az ő magas kőszikláin miért laknék?
Judg.5.18 | A Zebulonnak és Nafthalinak népe halálra vetette magát, a mezőnek magas helyein.
Judg.5.19 | Eljöttek a Királyok, és harczoltak: akkor harczoltak a Kanaán Királyai is Tahanák tartományában, a Megiddó vizénél: de csak egy kis darab ezüstöt sem kaphatának.
Judg.5.20 | A mennyekből harczoltak mi mellettünk: A csillagok az ő helyekről harczoltak Sisera ellen.
Judg.5.21 | A Kison patakja seprette el őket, a Kedúmim patakja, a Kison patakja: Tapodj meg, óh én lelkem, minden erőt!
Judg.5.22 | Akkor az ő erős vitézeinek lovoknak körmeik megtörődének az ő futások miatt.
Judg.5.23 | Átkozzátok Mérózt, azt mondja az Úrnak Angyala, szüntelen átkozzátok az ő lakosait: mert nem jöttek segitségére az Úrnak, az Úrnak, mondom! segitségére az erősek ellen.
Judg.5.24 | Dícsértessék minden asszonyok felett Jáhel, a Kéneus Hébernek felesége: minden sátorban lakozó asszonyok felett áldassék.
Judg.5.25 | Vizet kért vala Sisera, tejet adott Jáhel, a nagy urakhoz illendő csészében adott néki vajnak tejét.
Judg.5.26 | Az ő balkezét a szegre, jobbkezét pedig a munkálkodóknak pőrölyére nyujtotta, és ütötte Siserát: fejét elvette, megsebesítette és általverte az ő vakszemeit.
Judg.5.27 | Az ő lábai között tekerget, elesett, feküdt: az ő lábai között görbedett meg, ugynaott elesett meghalván!
Judg.5.28 | Siserának anyja az ablakon néz vala, és csácsog vala; a rostélyos ablakon néz vala, azt mondván: Miért késik az ő szekere megjőni? Miért késnek az ő szekerei lovainak lábaik?
Judg.5.29 | Az ő fő asszonyai közzűl az eszesek felelnek vala; sőt még ő maga is magát illy beszédekkel vígasztalja vala:
Judg.5.30 | A vagy nem a nyert prédát osztják é? Egy vagy két leányzót minden személyre? A szép tarka öltözeteknek nyereségét Siserának magának, a tarka és tővel varrott nyert öltözeteknek prédáját: Mindkét felől szépen megvarrott ékességeket az erőseknek nyakok megékesítésére.
Judg.5.31 | Eképen vesszenek el mind a te ellenségeid, Uram! a kik peig őtet szeretik, legyenek ollyak mint a nap, mikor feltámad az ő erejében! És e képen megnyugovék a föld negyven esztendeig.

Judg.6.1 | Cselekedének pedig gonoszt az Izráel fijai az Úrnak szemei előtt: azért adá őket az Úr a Midián kezébe hét esztendeig.
Judg.6.2 | Hatalmat vőn azért a Midián keze Izráelen: és Midiától való féltekben csinálák magoknak az Izráel fijai a barlangokat, hajlékokat és erősségeket, mellyek vagynak a hegyekben:
Judg.6.3 | Mert mikor vetést tészen vala az Izráel, felmegyen vala Midián és Amálek, és a napkeletiek fijai felmenének vala ő ellene.
Judg.6.4 | Kik táborba szállnak vala ő ellenek, és pusztítják vala a földnek gyümölcsét mind addig, míg jutnál Gázába; és nem hagynak vala élést Izráelben, sem juhokat, sem ökröket, sem szamarakat.
Judg.6.5 | Mert ő magok, és az ő nyájok mind felmennek vala, és az ő sátoraik: és mennek vala a sáskáknak módjokra a sokaság miatt; sem ő magoknak, sem tevéiknek nem vala számok: mennek vala, mondom, a földre, hogy elpusztítanák azt.
Judg.6.6 | Mikor azért igen megnyomorodott volna az Izráel a Midiániták miatt: kiáltának az Izráel fijai az Úrhoz.
Judg.6.7 | Mikor pedig kiáltottak volna az Izráel fijai az Úrhoz Midián miatt:
Judg.6.8 | Külde az Úr jövendőmondó férjfiat az Izráel fijaihoz, és monda nékik: Így szól az Izráel Ura Istene: Én hozálak fel titeket Égyiptomból, és kihozálak titeket a szolgálatnak házából.
Judg.6.9 | És kimentettelek titeket az Égyiptombelieknek kezekből, és mindennyomorgatóitoknak kezekből, kiket kiüztem a ti orczátok elől, és néktek adtam az ő földöket.
Judg.6.10 | És mondék néktek: Én vagyok a ti Uratok Istentek, ne féjétek, az Emoreusoknak isteneiket, kiknek földökben laktok ti: de nem engedétek az én szómnak.
Judg.6.11 | Eljöve azután az Úrnak Angyala, és leüle a cserfa alatt, melly vala Ofrában, melly vala Jóásé, ki az Abiézer nemzetségéből val vala! Gedeon pedig az ő fija, búzát csépel vala egy kis szérűn, hogy eliktatná a Midián orczája előtt.
Judg.6.12 | És megjelenék néki az Úrnak Angyala, és monda néki: Az Úr veled, erős férjfiú.
Judg.6.13 | És felele néki Gedeon: Kérlek édes Uram, ha velünk vagyon az Úr, miért talált minket mind e nyavalya? És hol vagynak minden ő csudadolgai, mellyeket beszéltek nékünk a mi Atyáink, mondván: Avagy nem Égyiptomból hozott é fel minket az Úr? Most pedig elhagyott minket az Úr, és adott minket a Midián kezébe.
Judg.6.14 | Tekinte pedig ő reá az Úr, és monda: Menj el ebben a te erősségedben, és megszabadítod az Izráelt a Midián kezéből: Avagy nem küldélek é el tégedet?
Judg.6.15 | És monda néki: Kérlek édes Uram, mimódon szabadítsam meg az Izráelt? Ímé az én atyám egy szegény ember Manasséban, és én legkisebb vagyok az én atyám házában.
Judg.6.16 | Akkor monda néki az Úr: mert veled lészek; azért megvered Midiánt, mint csak egy férjfiat.
Judg.6.17 | Akkor Gedeon monda néki: Kérlek, ha találtam kegyelmet a te szemeid előtt, adjad jegyét annak, hogy te szólasz velem.
Judg.6.18 | El ne menj, kérlek, innen míg megjövök hozzád, és kihozom az én áldozatomat, és léteszem elődbe. Ki monda: Én itt leszek míg vissza téréndesz.
Judg.6.19 | Gedeon pedig béméne és készíte egy kecskegödölyét, és egy mérték lisztből kovász nélkül való kenyereket; húst tőn egy kosárba, és a húsnak levét egy fazékba, és kivivé annak, a ki vala a cserfa alatt és bémutatá néki.
Judg.6.20 | És monda néki az Úrnak Angyala: Vegyed a húst és a kovász nélkűl való kenyereket, és rakd e kősziklára, és a húsnak levét töltsd ki reá: és úgy cselekedék.
Judg.6.21 | Annakutánna kinyujtá az Úrnak Angyala az ő pálczájának végét, melly vala az ő kezében, és illeté a húst és a kovász nélkűl való kenyereket: és tűz jöve ki a kősziklából, és megemészté a húst és a kovász nélkűl való kenyereket: az Úrnak Angyala pedig elméne az ő szemei elől.
Judg.6.22 | Látván pedig Gedeon, hogy az Úrnak Angyala volna az, monda: Jaj Uram Istenem! mert láttam az Úrnak Angyalát színről színre.
Judg.6.23 | Monda pedig néki az Úr: Békesség néked, ne félj: nem halsz meg.
Judg.6.24 | És oltárt építe ott Gedeon az Úrnak, és nevezé azt így: Jehova Salom! azaz, békességnek Uráé, melly mind e mai napig még az Abiézer fijai városokban Ofrában vagyon.
Judg.6.25 | Lőn pedig azon éjjel, mond az Úr néki: Vegyed a te atyádnak öregbik tulkát, és ama második rendben való hetedfű tulkot: és rontsd le a Baál oltárát, melly a te atyádé, a berket is melly vagyon a mellett, vágd ki.
Judg.6.26 | És építs oltárt a te Uradnak Istenednek, ama várhoz hasonló kősziklának tetején, alkalmatos helyen: és áldozd meg a második tulkot, és gyujtsd meg az áldozatot a bereknek fáival, mellyet kivágsz.
Judg.6.27 | Vőn annakokáért Gedeon tiz férjfiakat az ő szolgái közzűl, és a képen cselekedék, a mint megmondotta vala néki az Úr: És mikor félne az ő attyának háznépétől és a városnak férjfiaitól, hogy nappal ne cselekednék, éjszaka cselekdé.
Judg.6.28 | Mikor pedig felköltek volna a városnak férjfiai reggel, ímé lerontatott vala a Baál oltára, és a berek melly mellette vala, levágattatott vala, és a második tulok felvitetett és megáldoztatott vala az építetett oltáron.
Judg.6.29 | És mondának egyik a másiknak: Ki cselekdete ezt? És megkérdezék, és megkeresék, és mondának: Gedeon, a Joás fija cselekedte ezt!
Judg.6.30 | Akkor mondának a városnak férjfijai Joásnak: Hozd ki a te fijadat, hadd haljon meg: mert elrontotta a Baál oltárát, és levágta a berket, melly volt mellette.
Judg.6.31 | Monda pedig Joás mind azoknak kik ő mellette állanak vala: Ti pereltek é Baálért? A vagy ti oltalmazzátok é őtet? Valaki perel ő érette megölettessék reggelig. Ha Isten, pereljen maga ő vele, hogy elrontotta az ő oltárát.
Judg.6.32 | És nevezé őtet az napon Jerubaálnak, mondván: Pereljen ő vele Baál: mert elrontotta az ő oltárát.
Judg.6.33 | Az egész Midián pedig és Amálek és a napkeletieknek fijai egybegyülének egyenlőképen, és általmenvén a Jordánon, tábort járának Jezréel völgyében.
Judg.6.34 | Az Úrnak lelke pedig felöltözteté Gedeotn, és kürtöle a kürttel, és egybegyülvén az Abiézer nemzetségei, ő utánna menének.
Judg.6.35 | És követeket külde az egész Manasse nemzetsége közzé, és egybegyült az is ő utánna, és követeket külde Áserbe és Zebulonba és Nafthaliba, és feljövének eleikbe.
Judg.6.36 | És monda Gedeon az Úrnak: Ha te megszabadítod az én kezem által az Izráelt, a miképen szólottál;
Judg.6.37 | Ímé én teszek egy fürt gyapjat a szérűre, ha a harmat lészen csak a gyapjún, és az egész földön lejénd szárazság; tehát bizonnyal megtudom, hogy megszabadítod az én kezem által az Izráelt, a mint szólottál.
Judg.6.38 | És úgy lőn: mert felkele másod-napon reggel, és megszorítá a gyapjat, és egy teljes csésze vizet facsara ki a gyapjúból.
Judg.6.39 | Monda annakfelette Gedeon az Úrnak: Ne gerjedjen a te haragod én ellenem, és csak egyszer szólok, hadd tegyek kísértést, kérlek, csak egyszer e gyapjú által. Legyen, kérlek, szárazság csak e gyapjún, és az egész földön legyen harmat.
Judg.6.40 | És úgy cselkedék az Úr azon éjjel, és lőn szárazság csak a gyapjún, és az egész földön lőn harmat.

Judg.7.1 | Felkele pedig jó reggel Jerubaál (ez a Gedeon) és mind a nép, melly vala vele, és táborba szállának a Haród kútfő mellett: a Midiának tábora pedig vala észak felől a Móré halom körűl a völgyben:
Judg.7.2 | És monda az Úr Gedeonnak: Több ez a nép, melly te veled vagyon, hogynem mint annak kezébe adjam a Midiánt, hogy ne dicsekedjék az Izráel én felettem, mondván: Az én kezem szerzett szabadulást nékem.
Judg.7.3 | Most annakokáért kiáltsd meg e népnek hallására, mondván: Kicsoda a félelmes és rettegő? Térjen hátra: és mikor reggel lészen, menjen a Gileád hege felé, és megtérének a nép közzűl huszonkét ezeren, és csak tízezeren maradának.
Judg.7.4 | És monda ismét az Úr Gedeonnak: Mégis sok e nép. Vidd őket a víze, és megpróbálom őket néked ott: és lészen, hogy valamellyről azt mondándom néked: Ez menjen el veled, az menjen el veled: és valakiről azt mondándom néked: Ez ne menjen el veled, az ne menjen el.
Judg.7.5 | Elvivé azért a népet a vízre: és monda az Úr Gedeonnak: Mindent, valaki nyelvével nyal a vízből, a mind szokott nyalni az eb, állass félre: és mindent, valaki esik az ő térdeire hogy igyék vizet.
Judg.7.6 | Valának pedig szám szerint, kik kezekkel hányják vala szájokba a vizet, háromszáz férjfiak: mind a több maradékai pedig a népnek estek vala térdeikre, hogy vizet innának.
Judg.7.7 | És monda az Úr Gedeonnak: Ez háromszáz férjfiak által, kik nyalták a vizet, megszabadítlak titeket, és kezedbe adom a Midiánt; azért mint az egész megmaradott nép közzűl kiki menjen az ő helyére.
Judg.7.8 | Mikor annakokáért e nép eledelt vett volna kezébe az útra, és kürtjeiket is kezekbe vették volna: és a több Izráeliták közzűl kit-kit mind elbocsátott volna hajlékaiba, e háromszáz férjfiakat tartá csak meg: A Midián táborba pedig csak alatta vala a völgyben.
Judg.7.9 | Lőn pedig azon éjjel, monda néki az Úr: Kelj fel, menj alá a táborba: mert kezedbe adtam azt néked.
Judg.7.10 | Ha pedig félsz alámenni, menj alá te és Púra, a te inasod, a táborba.
Judg.7.11 | És hallgasd meg mit beszélnek, hogy annakutánna megerősödjenek a te kezeid, és menj alá a tábor ellen. Aláméne annakokáért ő és Púra az ő inasa, a fegyveres vitézek szélibe, kik valának a táborban:
Judg.7.12 | A Midián pedig és az Amálek, és a napkeletieknek fijai széllyel feküsznek vala a völgyben mit a sáskák a sokaság miatt: és tevéiknek nem vala számok, miképen a fővénynek, melly vagyon a tengernek partján, a sokaság miatt.
Judg.7.13 | Oda juta Gedeon, és ímé egy beszéli vala álmát az ő felebarátjának, és ezt mondja vala: Ímé álmot álmodtam: Mert ímé egy sült árpakenyérnek pogácsája lebocsátatá magát a Midiánnak táborára, és szálla minden sátorra, és megrontja vala azt annyira, hogy leesnék, és felfordítja vala azt és illyen módon minden sátor leomol vala.
Judg.7.14 | Kinek felele az ő felebarátja, és monda: Nem egyéb az, hanem Gedeonnak a Joás fijának, az Izráelből való férjfiúnak fegyvere: Kezébe adta az Isten Midiánt és az egész tábort.
Judg.7.15 | Lőn pedig, mikor hallotta volna Gedeon az álomnak megbeszélését és annak magyarázatját: meghajtá magát tisztelvén azt Istent, és visszatére az Izráel táborába, és monda: Keljetek fel, mert kezetekbe adta néktek az Úr Midián táborát.
Judg.7.16 | Elosztá annakokáért e háromszá férjfiakat három részre, és mindenik kezébe egy-egy kürtöt adá, és üres edényeket, és égő szövétnekeket az edényekbe.
Judg.7.17 | És monda nékik: Én reám vigyázzatok, és úgy cselekedjetek. Mert ímé én bémegyek a tábornak szélibe, és akkor a mint én cselekszem, ti is úgy cselekedjetek.
Judg.7.18 | Mert én kürtölök a kürttel, és mind azok a kik lésznek velem: akkor ti is kürtöljetek az egész tábor körűl, és ezt mondjátok: Az Úré és Gedeoné!
Judg.7.19 | Bémenne annakokáért Gedeon és a száz férjfial, kik valának ő vele a tábornak szélibe, a középső tikszónak elein (és amazok csak akkor rendelnek vala másodrendbeli őrzőket) és kürtölének a kürtökkel, és öszvetörék az üres edényeket, mellyek kezekben valának.
Judg.7.20 | És kürtölének a három seregek a kürtökkel, mikor öszvetörtek volna az edények, és tarják vala balkezekkel a lámpásokat, jobbkezekkel pedig a kürtöket, hogy kürtölnének, és felkiáltának: az Úrnak és Gedeonnak fegyvere!
Judg.7.21 | És állanak vala mindnyájan kiki mind helyén a tábor körűl, és széllyel futván mind az egész tábor, kiáltnak és szakadnak vala.
Judg.7.22 | Mikor azért kürtölnének viszontag a háromszázak a kürtökkel: ford1tá az Úr kinek-kinek fegyverét az ő felebarátja ellen, és mind az egész tébor ellen: Elfuta annakokáért a tábor mind Bethsittáig, Sererán által Abelmeholának határáig, melly vagyon Tabbáth mellett.
Judg.7.23 | Öszvegyülének pedig az Izráel férjfiai Nafthaliból és Áserből, és a Manasse egész nemzetségéből, és űzék a Midiánt.
Judg.7.24 | És követeket külde Gedeon Efraimnak minden hegyére mondván: menjetek alá a Midiánnak eleibe, és foglaljátok el előttök a vizeket Beth-baráig és a Jordánig. Összvegyülének annakokáért Efraimnak minden férjfiai, és megállák a vizeket mind Beth-baráig és a Jordánig.
Judg.7.25 | És megfogták két Fejedelmeit Midiánnak, Orebet és Zéebet és megölék Orebet az Oreb kőszikláján: és Zéebet megölék a Zéeb sajtójában, és üzék Midiánt. Az Orebnek pedig és Zéebnek fejeket vivék túl a Jordánon.

Judg.8.1 | Mondának pedig az Efraim férjfiai őnéki: Miért cslekedted ezt velünk, hogy el nem hívtál minket, mikor a Midián ellen való hadakozásra indultál? és feddőzének vele erősen.
Judg.8.2 | Kiknek felele: cselekedtem ollyan dolgot, a minéműt ti? Nem jobb é Efraimnak szölömezgerlése az Abiézer szüreténél?
Judg.8.3 | Kezetekbe adta az Isten Midiánnak Fejedelmeit Orebet és Zéebet; és mi cselekedhettem olyant mint ti? Akkor megcsendesedék az ő megharagudott lelkek, mikor e beszédet mondotta volna.
Judg.8.4 | Juta annakokáért Gedeon a Jordánra, hogy általmenne ő és a háromszáz férjfiak, kik vele valának, megfáradván és űzvén az ellenséget.
Judg.8.5 | És monda a Sukhót férjfiaiknak: Adjatok, kérlek valami darab kenyereket e népnek, melly vagyon nyomomban: mert megfáradtak: én pedig űzöm Zébát és Sálmunáht, Midiánnak Királyait.
Judg.8.6 | És mondának a Sukhót Fejedelmei: Yébánnak és Sálmunáhnak gyűzedelme kezedben vagyon é immár, hogy kenyeret adnánk a te seregednek?
Judg.8.7 | És monda Gedeon. annakokáért mikor kezembe adándja az Úr Zébár, és Sálmunáht, akkor megcséplem a ti testeteket a pusztának töviseivel és bógácskóróival.
Judg.8.8 | És felmenvén onnan Pábnuelbe, hasonlatosképen szóla azoknak is, és felelének néki a Pénuel polgárai úgy, a mint feleltek vala a Sukhót férjfiai.
Judg.8.9 | És monda a Pénuel pokgárainak is: Mikor békességben haza téréndek, lerontom ezt a tornyot.
Judg.8.10 | Zéba pedig és Sálmunah Kárkorban valának, az ő seregeikkel egyetembe közel tizenöt ezeren, mind a kik megmaradtak vala a napkeletieknek egész táborokból, a kik pedig elhullottak vala, valának száz húsz ezeren fegyver vonó férjfiak.
Judg.8.11 | És felmenvén Gedeon a sátorokban lakozóknak útokon, Nobákhnak és Jogbehának napkelet felől való részében, megveré azt a tábort, az az tábor pedig nagy bátorságban vala.
Judg.8.12 | Mikor pedig futnának Zéba, és Salmunáh, űzi vala őket, és megfogá Midiánnak azt a két Királyát Zébát és Salmunáht: és mind az egész tábort elrettenté.
Judg.8.13 | És megtére Gedeon a Jóás fija a harczról, nap feljötte előtt.
Judg.8.14 | És megfoga egy gyermeket a Sukhót férjfiai közzűl, és megkérdé őtet: ki megíra néki Sukhótnak Fejedelmeit és Véneit, hetvenhét férjfiakat.
Judg.8.15 | Mikor azért jutott volna a Sukhót férjfiaihoz, monda: Ímhol Zéba és Sálmunah, kiket szememre hányátok nekem, mondván: Avagy Zébánal és Sálmunáhnak kezei te kezedben vagynak é, hogy azt kívánod, hogy a te megfáradt férjfiaidnak kenyeret adjunk?
Judg.8.16 | , elvivé annakokáért a városnak Véneit, és a pusztának töviseit és bógácskóróit vévén megtanítá azokkal Sukhótnak férjfiait.
Judg.8.17 | Azután a Pénuel tornyát lerontá, és megölé a városnak férjfiait.
Judg.8.18 | És monda Zébánnak és Sálmunáhnak; Micsodásak valának azok a férjfiak, kiket megölétek a Thábor hegyén? Azok felelének: Mint te, ollyanok voltak azok is, mint egy-egy királyfiak ábrázatjok szerint.
Judg.8.19 | És monda: attyámfiai valának nékem, az én atyámnak fijai valának: Él az Úr, ha elevenen megtartottátok volna őket, meg nem ölnélek titeket!
Judg.8.20 | Monda annakokáért Jéthernek az ő elsőszülöttének: Kelj fel, öld meg őket: de nem meré kivonni a gyermek az ő kardját: mert fél vala, mivelhogy gyermek vala.
Judg.8.21 | És mondának Zéba és Sáémunah: Kelj fel te, és ölj meg minket: mert minémű az a férjfiú, ollyan az ő erőssége: annakokáért felkelvén Gedeon megölé Zébát és Sálmunáht, és elvive az ő tevéiknek nyakokban való ékességeket.
Judg.8.22 | És mondának az Izráel fijai Gedeonnak: Uralkodjál rajtunk, te és a te fijad és a te fijadnak fijai : mert megszabadítottál minket a Midián kezéből.
Judg.8.23 | Gedeon pedig felele nékik: Nem uralkodom én rajtatok, sem az én fiam nem uralkodik rajtatok; hanem az Úr uralkodik rajtatok.
Judg.8.24 | Monda annakfelette nékik Gedeon: Kívánok tőletek egy kívánságot, hogy adjátok nékem kiki az ő nyeresége között való fülönfüggőt: mert arany fülönfüggőik aavalának azoknak, mivelhogy Ismáeliták valának.
Judg.8.25 | És mondának: Örömest néked adjuk. És ruhát terítvén le, kiki az ő nyeresége között való fülönfüggő ékességét oda hányá.
Judg.8.26 | Vala pedig nehézségek az arany fülönfüggőknek, mellyeket kívánt vala, ezer és hét száz aranyot nyomó, arany ékességek nélkül, függők nélkül, és bársonyruhák nélkül, mellyek valának Midiánnak Királyain, és aranylánczok nélkül, mellyek valának az ő tevéiknek nykokban.
Judg.8.27 | És csinála abból Gedeon Efódot, és helyhezteté az az ő városába Ofrába, és fertelmeskedék ott az egész Izráel az ő holta után: és lőn Gedeonnak magának, és háznépének botránkozására.
Judg.8.28 | Megaláztaték azért Midián az Izráel fijai előtt és annakokáért fel sem emelték az ő fejeket és nyugovék a föld negyven ezstendeig Gedeonnak idejében.
Judg.8.29 | És elméne Jerubaál és Joás fija, és lőn otthon házánál.
Judg.8.30 | Gedeonnak pedig voltak hetven fijai, kik kijöttek vala az ő ágyékából: mert sok feleségei voltak néki.
Judg.8.31 | Az ő hálótársa pedig, ki vala Síkemben, szült vala néki az is egy fiat, és nevezé őtet Abiméleknek.
Judg.8.32 | Meghala pedig Gedeon a Joás fija jó vénségben, és eltemetteték Joásnak az ő attyának koporsójába Ofrában, melly az Abiézereusoké vala.
Judg.8.33 | Lőn pedig, hogy mikor megholt volna Gedeon, visszatérének az Izráel fijai, és fertelmeskedének a Baálim után, és tarták magoknak a Baálberitet Isten gyanánt.
Judg.8.34 | És meg nem emlékezének többá az Izráel fijai az ő Urokról Istenekről, ki megszabadította vala őket minden ellenségeknek kezeiből, kik valának köröskörűl.
Judg.8.35 | És nem cselekedének irgalmasságot a Jerubaál Gedeon házával, mind a jók szerint, mellyeket tett vala Izráellel.

Judg.9.1 | Abimélek, Gedeon fija megöli minden attyámfiait, Jóthámon kívűl.Mert mikor Abimélek a Jerubaál fija, Síkembe menvén az ő annyának attyámfiaihoz, szólott volna azoknak, és az ő annya attyának házának egész házoknépének, mondván:
Judg.9.2 | Szóljatok, kérlek, Síkemben lakó minden férjfiaknak hallásokra: Mellyik jobb néktek: hogy uralkodjanak rajtatok a hetven férjfiak, Jerubaálnak minden fijai, vagy hogy uralkodjék rajtatok egy férjfiú: Megemlékezzetek pedig róla hogy én ti csontotok és testetek vagyok.
Judg.9.3 | És szólának az ő annya attyafiai Síkemben lakozó minden férjfiaknak hallásokra mind e beszédekkel; és halja az ő szívek Abimélek után; mert ezt mondák: Mi attyánkfia.
Judg.9.4 | És adának néki hetven ezüstpénzt a Baálberitnek házából, és azokkal fogada Abimélek henyélő és vándorló férjfiakat, kik járnának ő utánna.
Judg.9.5 | És méne az ő attyának házához Ofrába, és megölé az ő vér szerint való attyámfiait, Jerubaálnak fijait, a hetven férjfiakat egy kövön: megmarada pedig Jothám Jerubaálnak legkissebb fija: mert elrejtette vala magát.
Judg.9.6 | Öszvegyüjték pedig magokat Síkemnek minden férjfia, és Milliónak egész háza, és elmenének és Királlyá tevék Abiméleket a Jósuétól felemeltetett oszlopnak mezején, melly vala Síkemben.
Judg.9.7 | Melly dolgot mikor megmondották volna Jóthámnak, elméne és megálla a Gérizim hegy tetején, és nagy felszóval kiálta, és monda nékik: Halljátok meg az én beszédemet Síkemnek férjfiai, úgy hallgasson meg titeket az Isten!
Judg.9.8 | Elmenvén egyszer a fák, hogy választanának Királyt magoknak, mondának az olajfának; Uralkodjál rajtunk.
Judg.9.9 | Kiknek felele az olajfa: Elhagyjam é az én kövérségemet, mellyel tisztelnek isteneket, és embereket, és elmenjek, hogy uralkodjam a fákon?
Judg.9.10 | Mondának továbbá a fák a fügefának: Jer el te, és uralkodjál rajtunk.
Judg.9.11 | Kiknek felele a fügefa: Elhagyjam é az én édességemet, és az én jó gyümölcsömet, hogy elmenjek és uralkodjam a fákon?
Judg.9.12 | Mondának annakfelette a fák a szőlőtőnek: Jer el te, uralkodjál rajtunk.
Judg.9.13 | Kiknek felele a szőlőtő: Elhagyjam é az én mustomat, melly megvidámítja az Isteneket és az embereket: és elmenjek, hogy uralkodjam a fákon?
Judg.9.14 | Mondának végezetre minden fák a galagonyatövisnek: Jer el te, uralkodjál rajtunk.
Judg.9.15 | Kiknek felele a galagonya: Ha igazán Királlyá kentek engem ti rajtatok: jöjjetek el, nyugodjatok az én árnyékomban; hogyha nem: jöjjön tűz ki a galagonyából, és égesse meg a Libánonnak czédrusait.
Judg.9.16 | Hasonlóképen most, ha igazén híven cselekedtetek, hogy Királlyá választottátok Abiméleket. és jól cselekedtetekJerubaállal és az ő házával, és annakfelette az ő kezeinek érdeme szerint cselekedtetek ő vele;
Judg.9.17 | Mert hadakozott az én atyám érettetek, és az ő életével semmit nem gondolván, kimente titeket a Midián kezéből.
Judg.9.18 | Ti pedig feltámadtatok az én atyámnak háza ellen most, és megölétek az ő fijait, hetven férjfiakat egy kövön, és Királlyá tettétek Abiméleket, az ő szolgálóleányának fiját a Síkem férjfian; mert attyátokfia.
Judg.9.19 | Ha mondom, igazán és híven cselekedtetek Jerubaállal és az ő házával ma: örüljetek Abiméleknek, és ő is örüljön néktek.
Judg.9.20 | Hogyha nem: jöjjön tűz ki Abimélekből, és eméssze meg a Síkem férjfiait és a Milló házát, és jöjjön tűz ki a Síkem férjfiaiból és a Milló házából, és eméssze meg Abiméleket.
Judg.9.21 | És elfuta Jóthám, elfuta, mondom, és elméne Beérbe, és ott lőn Abiméleknek az ő báttyának orczája előtt.
Judg.9.22 | Uralkodék pedig Abimélek Izráelen három esztendeig.
Judg.9.23 | Bocsáta pedig az Isten Abimélek és Síkem férjfiai közzé gonosz lelket, és vétkezének a Síkem férjfiai Abimélek ellen:
Judg.9.24 | Hogy eljőne a Jerubaálnak hetven fijain tett bosszúság, azaz hogy megbüntettetnék Abimélek az ő attyafiainak vérekért, ki megölte vala azokat; a Síkemnek férjfiai is megbüntettetnének, kik megerősítették vala az ő kezeit hogy megölné az ő attyafiait.
Judg.9.25 | És vetének néli lest a Síkem férjfiai a hegyeknek tetején, és megfosztnak vala mindent, melly dolgot megmondának Abiméleknek.
Judg.9.26 | Annakfelette eljövén Gahál az Ébed fija, és az ő attyafiai, mikor mentek volna Síkembe, hívének néki a Síkem férjfiai;
Judg.9.27 | Annyira, hogy kimenvén a mezőbe, bátorsággal szednék az ő szőlőjöket, és azt nomják, és örülnének: és bémennének az Isteneknek házába, és ennének, innának, és szidalmaznák Abiméleket.
Judg.9.28 | Monda pedig Gahál, az Ébed fija: Kicsoda Abimélek, és micsoda Síkem, hogy szolgáljunk néki? Nemde nem Jerubaál fija é? Avagy kicsoda Zébul, az ő Fejedelme, ? Szolgáljatok inkább Síkem Fejedelmének a Hámor polgáraival; miért szolgálnánk mi ennek?
Judg.9.29 | És vajha e nép én birodalmamban volna, hogy megölném Abiméleket! És monda Abimélek felől: öregbitsd meg te seregedet, és jöjj ki!
Judg.9.30 | Hallván pedig Zébul a városnak Fejedelme, Gaháénak az Ébed fijának beszédeit, megharaguvék felette igen.
Judg.9.31 | És küldé követeket Abimélekhez Thórma városba, mondvánÉ é Gahál, az Ébed fija, és az ő attyafiai Síkembe jöttek, kik a várossal együtt ellened akarnak támadni.
Judg.9.32 | Most annakokáért kelj fel éjszaka te és a nép, melly veled vagyon, és leselkedjél a mezőben;
Judg.9.33 | És jó reggel napkeletkor felkelvén, indulj reá a városra, és mikor ő és az ő népe kimegyen te reád: cselekedjél vele a szerint, a mint akarod.
Judg.9.34 | Felkele azért Abimélek és minden nép, ki vala ő vele, éjszaka és leselkedének a Síkembeliek ellen, négy leshelyen.
Judg.9.35 | És kijöve Gahál Ébednek fija, és megálla a város kapujának bémeneteliben: mert immár felkölt vala Abimélek és a nép, ki vele vala a lesekből.
Judg.9.36 | Látván pedig Gahál a népet, monda Zebulnmak: Ímé nép jő alá a hegyeknek tetejéről: kinek felele Zébul: A hegyeknek árnyékát látod mint embereket.
Judg.9.37 | Akkor ismét szólván Gahál monda: Ímé nép jő alá a hegyek tetejéről, mert egy sereg jő vala Mehonenim mezejének útán.
Judg.9.38 | Monda pedig néki Zébul: Hol vagyon most a te szád, mellyel ezt mondod vala: Kicsoda az Abimélek, hogy szolgáljunk néki? Avagy nem az a nép é ez, a kit megutáltál? Menj ki kérlek most, és hadakozzál ellene!
Judg.9.39 | És kiméne Gahál a Síkem férjfiai előtt, és viva Abimélek ellen.
Judg.9.40 | De megüzé őtet Abimélek, minekutánna kezdett volna futni az ő orczája előtt; és sokan elhullának sebesek a kapunak bémeneteléig.
Judg.9.41 | Marada pedig Abimélek Arumában: és kiüzé Zébul Gahált és az ő attyafiait, hogy ne maradna Sikemben.
Judg.9.42 | Másodnapon is kiméne a nép a mezőkre, és megmondák Abiméleknek.
Judg.9.43 | Elvivé annakokáért a népet és elosztá őket három részre, és lesek hánya a mezőben; és mikor látta volna, hogy a nép jő ki a városból, feltámada ellenek, és megveré őket.
Judg.9.44 | Mert Abimélek és a vele való sereg, nagy serénységgel a város kapuját ostromolják vala: A más két sereg pedig szabadon cselekedvén mind azok ellen, kik valának a mezőben; megverék őket.
Judg.9.45 | Abimélek továbbá vívá a várost mind az egész nap, és megvevé azt, és a népet, melly benne vala, megölé; és elrontá a várost, és sóval behinté.
Judg.9.46 | Hallván pedig ezt a Síkem tornyának férjfiai, az erősségbe menének, a Berit Isten házába.
Judg.9.47 | Megmondák pedig Abiméleknek, hogy ott gyűltek volna öszve a Síkem tornyának minden ffféi.
Judg.9.48 | És felméne Abimélek a Sálmon hegyére maga és az egész nép, melly vala ő vele: és vőn Abimélek fejszéket kezébe, és vága fáknak ágait, mellyeket felszede és vállára raka; és monda a népnek, melly vele vala: Mit cselekedém láttátok, siessetek, cselekedjetek ti is úga, mint én.
Judg.9.49 | Vága annakokáért az egész nép is kiki magának égakat, és utánna menének Abiméleknek, és lerakák a vár körül, és meggyujták tűzzel a várat ő reájok; és meghalának a Síkem tornyának minden férjfiai, közel ezer férjfiak és asszonyok.
Judg.9.50 | Elméne továbbá Abimélek Thébesbe, és táborba szálla Thébes ellen, és megvevé azt.
Judg.9.51 | Vala pedig egy erős torony a város közepében, és oda szaladának minden férjfiak és asszonynépek, és a városnak minden lakosai: és bézárlák magokat, és a toronynak padlására menének fel.
Judg.9.52 | Méne pedig Abimélek mind a toronyig és vívá azt: és közelíte mind a torony ajtajáig, hogy megégetné azt tűzzel.
Judg.9.53 | Akkor aláhajíta egy asszonyember egy malomkő darabot Abiméleknek fejére, és betöré néki az agyakoponyáját.
Judg.9.54 | Ki mindjárt oda híván az ő fegyverhordozó apródját, monda néki:Vond ki a te fegyveredet és ölj meg engemet, hogy ne mondják, felőlem: asszonyember ölte meg őtet! Általüté azért őtet az ő apródja, és meghala.
Judg.9.55 | Látván annakokáért az Izráel férjfiai, hogy megholt volna Abimélek, elméne kiki az ő helyére.
Judg.9.56 | Így megfizeté az Isten a gonoszt Abiméleknek, mellyet cselekedett vala az ő attyával, megölvén az ő hetven attyafiait.
Judg.9.57 | Annakfelette minden gonoszt visszaada a Síkem férjfiainak fejelre az Isten; és megteljesedék ő rajtok a Jóthám átka, ki Jerubaál fija vala.

Judg.10.1 | Támada pedig Abimélek után az Izráel megszabaadítására Thóla, a Pua fija, ki Dodónak fija vala, Issakhár nemzetségéből való: ő pedig lakik vala Sámirban Efraimnak hegyén.
Judg.10.2 | És ítélé Izráelt huszonhárom esztendeig: és meghala, és eltemetteték Sámirban.
Judg.10.3 | Azután támada Jáir, ki a Gikleád nemzetségéből való vala, és ítélé Izráelt huszonkét esztendeig.
Judg.10.4 | Voltak pedig néki haarmincz fijai, kik nyargalnak vala harmincz szamárcsikókon: kiknek harmincz városok vala, melyeket hívnak avala Jáir faluinak mind e mai napig, mellyek vagynak Gileádnak földében.
Judg.10.5 | Meghala pedig Jáir, és eltemettetek Kámonban.
Judg.10.6 | Ismét pedig az Izráel fijai gonoszt cselekednének az Úrnak szemei előtt, és szolgálának a Baálimnak és Astarótnak, és a Siria irteneinek, és Sidon isteneinek, és Moáb isteneinek, és az Ammon fijai isteneinek, végezetre a Filiszteusok isteneinek, és elhagyák az Urat és nem szolgálának néki.
Judg.10.7 | annakokáért felgerjede az Úrnak haragja Izráel ellen, és a Filiszteusoknak kezekbe adá őket, és az Ammon fijainak kezekbe.
Judg.10.8 | Kik megronták és öszvetörék az Izráel fijait mind addig az esztendeig, tudniillik tizennyolcz esztendeig, minden fijait Izráelnek, kik valának túl a Jordánon, az Emoreusok füldükben, melly vagyon Gileádban.
Judg.10.9 | És általmennének az Ammon fijai a Jordánon, hogy hadakoznának Júdával és Benjáminnal, és Efraimnak házával, és igen megszorongattaték az Izráel.
Judg.10.10 | És kiáltának az Izráel fijai az Úrhoz, mondván: Vétkeztünk te ellened, mert elhagytuk a mi Istenünket és szolgáltunk Baálimnak.
Judg.10.11 | Monda pedig az Úr az Izráel fijainak: Nemde az Égyiptombeliektől, az Emoreustól és Ammon fijaitól, és a Filiszteusoktól.
Judg.10.12 | Továbbá a Sídonbeliektől és az Amálektől, és a Maonitáktól, kik megnyomorítottek vala titeket: mikor én hozzám kiáltottatok volna, nem szabadítálak é meg titeket az ő kezekből?
Judg.10.13 | Ti pedig elhagyátok engemet, és idegen isteneknek szolgálátok, annakokáért nem szabaditlak meg titeket ezután többé.
Judg.10.14 | Menjetek el, és kiáltsatok azokhoz az istenekhez, kiket választottatok, azok szabadítsanak meg a ti nyomorúságtoknak idején.
Judg.10.15 | Felelének pedig az Izráel fijai az Úrnak: Vétkeztünk, cseledejél te úgy velünk, a mint jónak tetszik a te szemeid előtt, csak szabadits meg, kérünk téged e mai napon!
Judg.10.16 | És kihányák az idegen isteneket ő közzűlök, és szolgálának az Úrnak: És illy módon szálla meg az Isten haragja az Izráeliták nyomorúságáért.
Judg.10.17 | Öszvegyülének pedig az Ammon fijai és táborba szállának Gileádba: öszvegyülének az Izráel fijai is, és táborba szállának Mispába.
Judg.10.18 | És mondának Gileádnak népe és Fejedelmei egyik a másiknak: Kicsoda az a ki hadakozni kezd az Ammon fijai ellen? A legyen Hadnagy Gileádnak minden lakói között.

Judg.11.1 | Jefte pedig, ki Gileádból való vala, hatalmas vala erővel, és egy parázna asszonynak fija vala, és Gileád nemzette vala Jeftét.
Judg.11.2 | Szüée pedig az ő felesége is Gileádnak fiakat: és felnevelkedének az ő feleségének fijai, és kiüzék Jeftét, és mondának néki: nem vész örökséget a mi atyánknak házában: mert különb aszzonynak fija vagy.
Judg.11.3 | Elfuta annakokáért Jefte az ő attyafiainak orczájok előtt és lakék Tób földében: és gyülekezének Jeftéhez fándorló férjfiak, és kimenének ő vele-
Judg.11.4 | Lőn pedig egynéhány nap után, hadakozának az Ammon fijai:Izráel ellen.
Judg.11.5 | Mikor pedig kezdették volna őket ostromlani az Ammon fijai; elmenének Gileádnak Vénei, hogy visszahoznák Jeftét a Tób földéből.
Judg.11.6 | És mondának Jeftének: Jer el és légy Fejedelmünk nékünk, hogy hadakozzunk az Ammon fijai ellen.
Judg.11.7 | Felele Jefte a Gileád Véneinrk: Avagy nem meggyűlölétek é engemet, és kiüzétek engem az én atyámnak házából? Miért jöttetek azért most énhozzám a ti nyomorúságtok idején?
Judg.11.8 | És mondának Gileádnak Vénei Jeftének: Azért tértünk most hozzád, hogy eljöjj velünk és hadakozzál az Ammon fijai ellen és légy nékünk Hadnagyunk, mind Gileád lakosainak.
Judg.11.9 | Felele Jefte a Gileád Véneinek: Ha visszavisztek engemet, hogy hadakozzam az Ammon fijai ellen, és kezembe adándja őket az Úr nékem, Hadnagyotok lészek é én néktek.
Judg.11.10 | Akkor mondának a Gileád Vénei Jeftének: Az Úr legyen köztünk ítélő, ha a te beszéded szerint nem cselekszünk.
Judg.11.11 | Elméne azért Jefte a Gileád Véneivel, és választá a nép őtet magának Hadnagyúl és Fejedelmül: És megmondá Jefte minden ő beszédit az Úr előtt Mispában.
Judg.11.12 | Külde azokáért Jefte követeket az Ammon fijainak Királyához, kik ezt mondának : Mi dolgom vagyon nékem veled, hogy elémbe jöttél, hogy hadakozzál az én földem elllen?
Judg.11.13 | És monda az Ammon fijainak Királya a Jefte követeinek: Mert elfoglalá Izráel az én földemet, mikor feljöve Égyiptomból, Arnontól fogva Jabbókig és a Jordánig, most annakokáért add meg azokat békességgel.
Judg.11.14 | Ismét külde pedig Jefte követeket az Ammon fijainak Királyához..
Judg.11.15 | És monda néki; Ezt mondá Jefte: Nem vette el Izráel a Moáb földét, sem pedig az Ammon fijainak földöket:
Judg.11.16 | Hanem mikor feljőnének Égyiptomból, eljárá az Izráel a pusztát mind a veres tengerig és uta Kádesbe;
Judg.11.17 | És külde követeket Izráel Édomnak Királyához, mondván: Hadd menjek által, kérlek téged, a te földeden; és nem hallá meg az Édom Királya: külde a Moáb Királyához is követekeet, és nem akará: Megmarada annakokáért Izráel Kádesben.
Judg.11.18 | És mikor menne a pusztán, megkerülé Édom földét a Moáb földét, és juta napkelet felől a Moáb földére, és tábort járának Arnon mellett, és bé nem menének a Moáb határába: mert az Arnon határa Moábnak.
Judg.11.19 | Külde azért követeket Izráel Sihonhoz az Emoreusok Királyához, Hesbonnak Királyához, és monda néki Izráel: Hadd menjünk által, kérlek téged, a te földeden, az én helyemig.
Judg.11.20 | És nem hive Sihon Izráelnek, hogy általmenne az ő határán; hanem öszvegyüjté Sihon minden népét és táborba szállának Ja hásban, és hadakozék az Izráel ellen.
Judg.11.21 | Adá pdig az Izráelnek Ura Istene Sihont és minden népét Izráelnek kezébe, és megverék őket, és bírá Izráel minden földét Emoreusnak, annak a földnek lakójának.
Judg.11.22 | Bírák annakfelette minden határát Emoreusnak, Arnontól fogva Jabbókig és a pusztától fogva a Jordánig.
Judg.11.23 | Most annakokáért az Izráelnek Ura Itene üzé ki az Emoreust, az ő népének Izráelnek orczája elől, és te bírnád é azt?
Judg.11.24 | Nemde a mit bírnok adott néked Kémós a te Istened, nem az bírod é? Azonképen valakit kiüzött a mi Urunk Istenünk a mi orczánk elől, mi is annak örökségét bírjuk.
Judg.11.25 | És most, valjon sokkal jobb vagy é te Báláknál Sippor fijánál a Moáb Királyánál? A vagy versengett é az Izráellel? Avagy hadakozott é valaha ellenünk?
Judg.11.26 | Mikor laknék Izráel Hesbonban és az ő faluiban, és Aróerben és az ő faluiban, és minden városokban, mellyek vagynak Arnonnak határai mellett, háromszáz esztendeig; miért nem szabadítottátok meg az időben azokat?
Judg.11.27 | Én pedig nem vétettem te ellened, és te gonszúl tészesz velem, hadakozván én ellenem: Tegyen ítéletet az Úr, bíró lévén ma, az Izráel fijai között és az Ammon fijai között.
Judg.11.28 | És nem engede az Ammon fijainak Királya a Jefte beszédeinek, mikor küldött volna ő hozzá.
Judg.11.29 | Lőn pedig Jeftén az Úrnak lelke, és általméne Gileádon és Manassén; és onnan általméne Mispe Gileádon, és Mispe Gileádból általméne az Ammon fijaira.
Judg.11.30 | És fogadást tőn Jefte az Úrnak, és monda: Ha mindenestől kezembe adod az Ammon fijait.
Judg.11.31 | Valami kijövénd az én házamnak ajtaján előmbe, mikor haza téréndek békével, az Úré lészen, és megáldozom azt égőáldozatúl.
Judg.11.32 | Általméne annakokáért Jefte az Ammon fijaihoz, hogy hadakoznék azok ellen, és kezébe adá néki azokat az Úr.
Judg.11.33 | És megveré őket Aróertől fogva mind addig, míg mennél Minnitbe a húsz városokba, és Abélig, melly szőlőhegy vala, nagy vérontással. És megaláztatának az Ammon fijai az Izráel fijai előtt.
Judg.11.34 | Mikor pedig menne Jefte Mispába az ő házához: ímé az ő leánya kijöve eleibe dobokkal és seregekkel: és csak egyetlenegyje vala az: mert nem vala néki magától más fija vagy leánya.
Judg.11.35 | Lőn pedig, hogy mikor látta volna őtet, megszaggatá az ő ruháit, és monda: Ah, ah szerelmes leányom, igen megalázál és megháboritál engemet! Mert én fogadást tettem az Úrnak, és nem vonhatom hátra.
Judg.11.36 | Kinek a leány felele: Édes atyám, ha fogadást tettél az Úrnak: úgy cselekedjél velem, a mint kiment a te szádból, minekutánna adott néked az Úr bosszúállásokat ellenségeiden, az Ammon fijain.
Judg.11.37 | Monda annakfelette az ő attyának: Engedd meg nékem ezt: Eressz el engemet két hónapig, hadd menjek el, és menjek fel a hegyekre, és hadd sírjak az én szűzességemen, az én leánybarátimmal egybe.
Judg.11.38 | És ő monda: Menj el; és elbocsátá őtet két hónapig: elméne azért ő és az ő leánybaráti, és síra az ő szűzességén két hónapig a hegyekben.
Judg.11.39 | A két hónapnak pedig vége felé megtére az ő attyához, és megteljesíté az ő felelőre val fogadást, mellyet fogadott vala. Annakokáért ő férjfiat nem esmért vala, és szokás lőn ez Izráelben.
Judg.11.40 | Esztendőnként elmennek vala az Izráel leányai, hogy szólanának a Gileád fijainak Jeftének leányával, négy napon esztendőnként.

Judg.12.1 | Öszvegyülének pedig az Efraim férjfijai, és általmenének éjszakra, és mondának Jeftének: Miért mentél által, hogy hadakoznál az Ammon fijaival, és nem hívtál minket, hogy elmentünk volna veled? A te házadat és te magadat megégetünk tűzzel.
Judg.12.2 | És monda Jefte nékik: Nagy háboruság volt én közöttm és népem között az Ammon fijai ellen: és hívtalak titeket és nem szabadítátok meg engemet az ő kezekből.
Judg.12.3 | Látván pedig hogy meg nem tartotok engemet: veszedelemre vetém életemet, és általmenék az Ammon fijaira és kezembe adá őket az Úr: De mire jöttetek fel most hozzám, hogy hadakozzatok én ellenem?
Judg.12.4 | Egybegyűjté annakokáért Jefte Gileádnak minden férjfiait, és megharczola Efraimmal: És megverék a Gileád férjfiai Efraimot, mivelhogy azt mondták vala: Efraimnak seprei vagytok ti, ki Gileádban, Efraim és Manasse között laktok!
Judg.12.5 | És elfoglalák a Gileáditák Efraim előtt a Jordánon való réveket: és lőn, mikor az Efraim közzűl az elszaladtak azt mondják vala: Hadd menjek által: a Gileád férjfiai azt mondják vala néki: Talán Efraim közzűl való vagy? Ha azt mondja vala: Nem:
Judg.12.6 | Tehát azt mondják vala néki: Mondjad hát most: Sibboleth; a pedig azt mondja vala, Szibboleth: és nem mondhatja vala ki igazán, akkor megfogván azt, megölik vala a Jordánnak réviben: És elhullának az időben Efraim közzűl negyvenkét ezeren.
Judg.12.7 | Ítélé pedig Jefte Izráelt hat esztendeig, és meghala Jefte a Gileád fija, és eltemetteték egyben a Gileád városai közzűl.
Judg.12.8 | És voltak néki harmincz fijai és harmincz leányokat házasított ki, és harmincz leányokat hozott bé kivűl az ő fijainak, és ítélé Izráelt hét esztendeig.
Judg.12.9 | És voltak néki harmincz fijai és harmincz leányokat házasított ki, és harmincz leányokat hozott bé kivűl az ő fijainak, és ítélé Izráelt hét esztendeig.
Judg.12.10 | Meghala pedig Ibsán, és eltemetteték Bethlehemben.
Judg.12.11 | És ítélé ő utánna Izráelt Élon, ki Zebulon nemzetségéből vala: és ítélé Izráelt tíz esztendeig.
Judg.12.12 | És meghala a Zebulon nemzetségéből való Élon, és eltemetteték Ajalonban, Zébulon földében.
Judg.12.13 | És ő utánna ítélé Izráel Abdon, a Hillel fija, ki Piráthonnak városából vala.
Judg.12.14 | Ennek negyven fijai voltak és harmincz unokái, kik nyargaltak hetven szamárcsikón: és ítélte Izráelt nyolcz esztendeig.
Judg.12.15 | Meghala pedig Abdon a Hillel fija, Piráthon városából való és eltemetteték Piráthonban, Efraimnak földében az Amálekitáknak hegyeken.

Judg.13.1 | Cselekedének annakfelette az Izráel fijai gonoszt az Úr szemei előtt: azért adá őket az Úr a Filiszteusoknak kezekbe negyven esztendeig.
Judg.13.2 | Vala pedig egy férjfiú Czóra városból, Dán fijainak házoknépe közzűl, kinek neve Mánoah, kinek felesége magtalan vala, és nem szült vala.
Judg.13.3 | És megjelenék az Úrnak Angyala annak az asszonyembernek, és monda néki: Ímé most magtalan vagy, és nem szűltél; fogadsz pedig méhedben és fiat szülsz.
Judg.13.4 | Most annakokáért megójjad magad, bort ne igyál, se részegítő italt és emmi tisztátalant ne egyél.
Judg.13.5 | Mert ímé nehézkes lészesz, és fiat szülsz: és beretva nem megyen fel az ő fejére: mert Istennek szenteltetett lészen az a gyermek az ő annyának méhétől fogva; és ő kezdi megszabadítani Izráelt a Filiszteusok kezekből.
Judg.13.6 | És elmenvén az asszony, megmondá az ő férjének ezeket, ez ígékkel: Istennek egy embere jöve hozzám, kinek tekintete ollyan vala, mint az Isten angyalának tekintete, igen rettenetes: de nem kérdém meg őtet honnan való volna, sem az ő nevét meg nem mondá nékem.
Judg.13.7 | És monda nékem: Ímé nehézkes lészesz és fiat szülsz: most azért ne igyál bort, se részegitő italt, se semmi tisztátalant ne egyél: mert Istennek szenteltetett lészen az a gyermek annyának méhétől fogva mind halálának napjáig.
Judg.13.8 | Imádá annakokáért Mánoah az Urat, és monda: Kérlek téged édes Uram! Az Istennek amaz embere, kit küldöttél volt jöjjön el ismét hozzánk, és tanítson meg mindkeet, mit cselekedjünk a születendő gyermekkel.
Judg.13.9 | Meghallgatá pedig az isten Mánoahnak szavát: mert eljöve ismét az Istennek Angyala az asszonyhoz, és ő ül vala a mezőben; Mánoah pedig az ő férje nem vala vele.
Judg.13.10 | Sietvén annakokáért az asszony, futamodék, és megjelenté az ő férjének, mondván néki: Ímé megjelenék nékem az Istennek embere, ki minap hozzám jött vala.
Judg.13.11 | Felkelvén annakokáért Mánoah, utánna méne az ő feleségének, és járulván az emberhez monda néki: Te vagy é az ember, a ki szólottál ez asszonynak? És monda: Én vagyon.
Judg.13.12 | És monda ismét Mánoah: Tudom, hogy mind beszédet bételjesedik; de micsoda a gyermek feltartásának módja, és mi módon cselekedjünk vele?
Judg.13.13 | Felele az Úrnak Angyala Mánoáhnak: Mindenektől, mellyeket mondottam az asszonynak, megőrizze magát.
Judg.13.14 | Semmibe ne egyék, valami kijő a bortermő szőlőtőkéből, se bort, se részegítő italt ne igyék, se semmi tisztátalant ne egyék, valamit parancsoltam néki, megőrizze.
Judg.13.15 | És monda Mánoáh az Úr Angyalának: Kérlek, hadd tartóztassunk meg téged, hogy készítsünk néked egy kecskegödölyét.
Judg.13.16 | Felele pedig az Úrnak Angyala Mánoáhnak: Ha szinte megtartóztatsz is engemet: nem eszem a te kenyeredből, ha pedig égáldozatot tészesz, az Úrnak áldozzad azt. Mert nem tudja vala, Mánoah, hogy az Úrnak Angyala volna.
Judg.13.17 | Monda annakokáért Mánoah az Úr Angyalának: Kicsoda neved, hogy mikor megteljesedik a te beszéded, tisztességgel illesünk tégedet?
Judg.13.18 | Kinek felele az Úrnak Angyala: Miért kérdezkedel az én nevem felől; És csudálatos lőn az.
Judg.13.19 | Mert mikor Mánoah egy kecskegödölyét, és lisztből csinált áldozatot hozott volna elő, és azt áldozná egy kősziklán az Úrnak, csudadolgot cselekedék Mánoáhnak és az ő feleségének láttára;
Judg.13.20 | Mert mikor felmenne a láng az oltárról az égbe: felméne az Úrnak Angyala az oltárnak lángjában; Mánoah pedig és az ő felesége nézik vala, és orczájokra borúlván a földre esének.
Judg.13.21 | És többé meg nem jelenék az Úrnak Angyala Mánoáhnak és feleségének: Akkor esméré meg Mánoah, hogy az Úrnak Angyala volna az.
Judg.13.22 | És monda Mánoah az ő feleségének: Meghalván meghalunk: mert az Istent láttuk.
Judg.13.23 | Kinek felele a felesége: Ha meg akart volna ölni az Úr minket, el nem fogta vona a mi kezünkből az égőáldozatot és a lisztből csinált áldozatot, és meg sem mutatta volna nékünk mind ezeket, sem pedig illyen dolgokat nem szólott volna most nékünk.
Judg.13.24 | Szüle annakokáért az asszony fiat, és hivá az ő nevét Sámsonnak, és nevekedék a gyermek, és megáldá őtet az Úr.
Judg.13.25 | És kezdé az Úrnak lelke őtet megerősíteni a Dán táborában, Czóra és Estháol között.

Judg.14.1 | Aláméne pedig Sámson Timnátba, és láta egy asszonyembert Timnátban, ki a Filiszteusoknak leányai közzűl való vala.
Judg.14.2 | És felméne és megjelenté az ő attyának és annyának, és monda: Egy asszonyembert láttam Timnátban, a Filiszteusok leányai közzűl, most annakokáért vegyétek azt feleségűl nékem.
Judg.14.3 | És monda néki az ő attya és annya: Nincsen é a te atyádfiainak leányai között és minden én népem között asszony, hogy te elmégy és venni akarsz feleséget magadnak a körűlmetéletlen Filiszteusok közzűl? Felele Sámson az ő attyának: Azt vegyed nékem: mert a tetszik az én szemeim előtt.
Judg.14.4 | Az ő attya és annya pedig nem tudják vala, hogy az Úrtól volna ez, hogy alkalmatosságot keresne a Filiszteusoktól: mert az időben a Filiszteusok uralkodnak vala az Izráelen.
Judg.14.5 | Aláméne annakokáért Sámson attyával és annyával Timnátba. És mikor jutottak volna Timnátnak szőlőhegyére, ímé egy oroszlánkölyök ordítván jöve eleibe.
Judg.14.6 | És felindítá őtet az Úrnak lelke, és ketté szakasztá azt, miképen ketté szakasztatik a gödölye, noha semmi nem vala kezében; és nem mondá meg az ő attyának és annyának mit cselekedett vala.
Judg.14.7 | Aláméne azután és szóla az asszonyembernek, a ki tetszett vala Sámsonnak szemei előtt.
Judg.14.8 | Megtére pedig egynehány nappal azután, hogy haza vinné őtet, és oda tére, hogy látná az oroszlánnak holttestét; és ímé egy raj méh vala az orsozlánnak holt tagjában, és méz.
Judg.14.9 | Mellyet mikor kezébe vett volna, sietve megyen vala és eszik vala: ki mikor jutott volna az ő attyához és annyához, ada nékik is, és evének; de nem mondá meg, hogy az orsozlánnak holtestéből vette vona ki a mézet.
Judg.14.10 | És azután aláméne az ő attya az asszonyemberhez, és tőn lakodalmat ott Sámson: mert úgy szoktak vala cselekedni az ifjak.
Judg.14.11 | Mikor pedig néznék őtet a Filiszteusok, vévén adának ő mellé harmincz ifjú vendégtársakat, hogy ő vele lennének.
Judg.14.12 | Monda nékik Sámson: Vetek előtökbe most egy mesét, ha megmondandjátok azt nékem a lakodalomnak hét napjain, és eltalálándjátok: adok néktek harmincz inget, és harmincz öltözőruhákat.
Judg.14.13 | Ha pedig meg nem mondhatjátok nékem; ti adjatok nékem harmincz igent, és harmincz öltözőruhákat. Kik felelének néki: Mond elő a te mesédet, hadd halljuk.
Judg.14.14 | És monda nékik: Az evőállatból étek jöve ki, és az erősből édesség jöve ki. És meg nem mondhaták azt a mesét három egész napon.
Judg.14.15 | Lőn annakokáért hetednapon, mondának a Sámson feleségének: Add tanácsúl a te férjednek, hogy jelentse meg nékünk a mesét, hogy valamiképen meg ne égessünk téged, és a te attyádnak házát tűzzel. Avagy a mi örökségünknek elnyerésére hívtatok é, vagy nem?
Judg.14.16 | És síra Sámsonnak felesége ő előtt, és monda: Bizony gyűlölsz engemet, és nem szeretsz engemet; mesét vetél eleikbe az én népem fijainak, és mindazáltal nékem meg nem jelentetted. Ki monda néki: Ímé az én atyámnak és anyámnak meg nem mondottam, és néked mondanám meg?
Judg.14.17 | Síra annakokáért ő előtt hét egész napokon, mellyeken vala a lakodalom. Lőn pedig, hogy hetedik napon megmondaná néki: mert szorongatja vala őtet: és az asszony megmondá a mesét az ő népe fijainak.
Judg.14.18 | Mondának annakokáért néki a városnak férjfiai hetednapon, minekelőtte elenyésznek a nap: Micsoda édesb a méznél, és micsoda erősebb az oroszlánnál? Ki monda nékik Ha nem szántottatok volna az én üszőmön, el nem találtátok volna az én mesémet.
Judg.14.19 | És felindítá őtet az Úrnak lelke, és aláméne Askelonba, és megöle azok közzűl harmincz férjfiat, és az ő öltözeteket levonván, ada különb-különb öltözetiruhákat azoknak, kik megfejtették vala a mesét; és felgerjede az ő haragja, és felméne az ő attyának házához.
Judg.14.20 | Azért a Sámson felesége méne az ő társához, kit társaságába vett vala.

Judg.15.1 | Lőn pedig néhány napok után a búzaaratásnak napjaiban, meglátogatá Sámson az ő feleségét egy kecskegödölyével, és ezt mondá: Bémegyek az én feleségemhez a hálóházba. De nem hagyá őtet bémenni az ő attya:
Judg.15.2 | Mert ezt mondá néki az attya: Azt gndolám, hogy gyűlölnéd őtet, annakokáért adámá őtet a te társadnak: az ő öccse nemde nem szebb é annál? Legyen tiéd az most helyében.
Judg.15.3 | És monda néki Sámson: Ártatlan leszek én most a Filiszteusoktól, ha gonoszt cselekeszem nékik!
Judg.15.4 | Elmenvén annakokáért Sámson, foga háromszáz rókákat, és égő üszögöket vévén, egyiknek a farkát a másikhoz köté, és egy-egy üszögöt tőn minden két-két rókának farka közzé.
Judg.15.5 | Annakutánna tüzeet gyujta az üszögökbe, és kibocsátá azokat a Filiszteusoknak vetésekbe; és felgyujtá mind a gabonakalangyákat, mind a vetéseket, mind a szőlőhegyeknek, és mind az olajfáknak erdeit.
Judg.15.6 | És mondának a Filiszteusok: Ki cselekedte ezt? És mondának: Sámson, Thimnéus veje; mivelhogy elvette az ő feleségét, és adta őtet az ő társának: Felmenének annakokáért a Filiszteusok, és megégeték az asszonyt és az ő attyát tűzzel.
Judg.15.7 | Kiknek monda Sámson: Ha először cselekedtétek volna ezt, a mit most: megelégedtem volna rajta, de boszúmat állom még rajtatok, és annautána megszünöm.
Judg.15.8 | Annakokáért megveré őket válloktól fogva mind tomporokig, nagy veszedelemmel: és alámenvén leüle az Ethám kősziklának tetején.
Judg.15.9 | Felmenének pedig a Filiszteusok és táborba szállának Júdában, és letelepedének Lékhi nevű helyen.
Judg.15.10 | És mondának a Júda férjfiai: Valyon mire jöttetek fel ellenünk? Felelének: Hogy megkössük Sámsont azért jöttünk, hogy cselekedjünk úgy vele, a mint ő velünk cselekedett.
Judg.15.11 | Alámenének annakokáért háromezer férjfiak Júdából az Ethám kőszikla tetejére, és mondának Sámsonnak: Nem tudod é hogy uralkodnak rajtunka Filiszteusok? És miért cselekedted tehát ezt nékünk? Felele nékik: A miképen cselekedtek velem, én is úgy cselekedtem velek.
Judg.15.12 | Mondának annakfelette néki; Azért jöttünk alá, hogy megkössünk téged, hogy kezekbe adjunk téged a Filiszteusoknak. Felele nékik Sámson: Esküdjetek meeg nékem, hogy reám nem rohantok ti.
Judg.15.13 | Akkor mondának néki illyen szóval: Nem rohanunk, hanem erősen megkötünk téged, és kezekbe adunk téged nékik, de meg nem ölünk téged. Megköték azért őtet két új kötéllel, és elvivék őtet a kőszikláról.
Judg.15.14 | Ki mikor jutott volna a Lékhi nevű helyhez, a Filiszteusok kiáltnak vala örömökben, hogy eleikbe jőne. Felindítá pedig őtet az Úrnak lelke, és levének a kötelek, mellyek valának az ő karjain, mint a len, mellyet a tűz megéget, és elszakadozának a kötések az ő kezeiről.
Judg.15.15 | És talála egy nyers szamárállat és kinyujtván kezét felvevé azt, és levere azzal ezer férjfiakat.
Judg.15.16 | És monda Sámson: A szamárnak állával rakást, sőt két rakást, a szamárnak állával agyon verék ezer férjfiakat.
Judg.15.17 | És mikor véget tett volna a szólásban, elveté az állat az ő kezéből, és nevezé azt a helyet Ramáth-lékhinek.
Judg.15.18 | Azután megszomjúhozék felette igen, és kiálta az Úrhoz, és monda: Te adtad a te szolgádnak keze által ezt a nagy diadalmat; most pedig meghalok szomjúval, és esem a körűlmetéletleneknek kezekbe.
Judg.15.19 | Akkor meghasíta az Isten egy zápfoghoz hasonló kősziklát, és vizek jövének ki belőle, és ivék, és ereje megjöve, és megélede: Annakokáért nevezé azt a helyet Isten nevének segítségűl hivása forrásának, melly vagyon a Lékhi nevű helyben mind e mai napig.
Judg.15.20 | És ítélé Izráelt a Filiszteusoknak idejében húsz esztendeig.

Judg.16.1 | Elméne pedig Sámson Gázába, és megláta ott egy parázna asszonyt, és béméne ő hozzá.
Judg.16.2 | A Gázabelieknek pedig mikor meg mondották volna, mondván: Ide jött Sámson, körűlvevék őtet és leselkedének utánna mind az egész éjszaka a városnak kapujában, és hallgatának mind egész éjjel, mondván: Mind viradtig várjuk, és öljük meg őtet.
Judg.16.3 | Aluvék pedig Sámson éjfélig: éjfélben pedig felkele, és megfogván a város kapujának ajtait, mindkét felől való oldalküszöbivel egyetembe, elméne velek mind zárjával együtt, minekutánna vállára vette volna: és felméne azokkal a hegy tetejére, melly vala Hebron ellenében.
Judg.16.4 | Annakutánna pedig megszerete egy asszonyembert a Sórek patakja mellett, kinek neve Délila vala.
Judg.16.5 | Felmenének pedig ahoz a Filiszteusok Fejedelmei, és mondának néki: Csald meg őtet és lásd meg, miben vagyon az ő nagy ereje, és miképen vehetünk erőt rajta, hogy megkötözvén kínozzuk őtet: És mi mindnyájan adunk kiki néked ezer és száz ezüstpénzt.
Judg.16.6 | Monda azért Délila Sámsonnak: Mond meg, kérlek téged, nékem, miben vagyon a te nagy erőd: és mivel köttethetnél meg, hogy megerőtelenülnél?
Judg.16.7 | Felele néki Sámson: Ha megköténdnek engem hét szál nyers gúzsvesszővel, mellyek még meg nem száradtak: tehát erőtlen lészek, és csak ollyan lészek, mint egy a több emberek közzűl.
Judg.16.8 | Vivének annakokáért néki a Filiszteusok Fejedelmei hét szál zöld nyeres gúzsvesszőket, mellyek még meg nem száradtak vala: és megköté őtet azokkal.
Judg.16.9 | Továbbá lest vetettek vala ő nála a hálóházban: És monda néki: A Filiszteusok rajtad vagynak Sámson! És elszakasztá a gúszokat, miképen elszakad a csepűből font fonal, mikor megéri azt a tűz, és nem esmérteték meg az ő erőssége.
Judg.16.10 | És monda Délila Sámsonnak: Ímé megcsúfoltál engemet, és hazugságot szóltál nékem: Most mond meg nékem, kérlek, mivel köttethetel meg.
Judg.16.11 | Ki felele néki: Ha megkötvén megkötnek engemet új vastag kötelekkel, mellyekkelmég semmi dolgot nem tettek: akkor erőtlen lészek és ollyan lészek mint egy a több emberek közzűl.
Judg.16.12 | Hoza annakokáért Délila új vastag köteleket, és megköté őtet azokkal, és monda néki: A Filiszteusok rajtad vagynak Sámson! (lest vetettek vala pedig az ágyasházban) és elszakaztá azokat az ő karjairól, mind a fonalat.
Judg.16.13 | És monda Délila Sámsonnak: Ez ideig csak csúfoltál engemet, és hazugságokat szólottál nékem: Mond meg nékem, mivel köttethetnél meg? Felele néki: Ha az én fejemnek hétszerbe font haját a szövő zugolyra tekered.
Judg.16.14 | És az, a zugolyt szeggel megerősítvén, monda: Rajtad vagynak a Filiszteusok Sámson! És felserkenvén álmából, dolgára méne mind a zugollyal és a szeggel.
Judg.16.15 | Amaz ismét monda néki: Hogy-hogy mondod: Szeretlek téged, és a te szíved nincsen én velem? Immár három ízben csaltál meg engemet, és meg nem jelentetted nékem, miben legyen a te nagy erőd.
Judg.16.16 | Lőn pedig, hogy mikor szorongatná őtet beszédekkel minden nap, és untatná őtet: megszomorodék az ő lelke, úgyhogy meghalna.
Judg.16.17 | Annakokáért megjelenté néki minden szívét, és monda néki: Beretva nem volt soha az én fejemen: mert Istennek szenteltetett vagyok az én anyámnak méhétől fogva. Ha megnyírettetem, eltávozik tőlem az én erőm, és erőtlen lészek, és ollyan lészek mind egy a több emberek közzűl.
Judg.16.18 | Látván pedig Délila, hogy megmondotta volna néki minden szívét, elkülde, hogy felhívnák a Filiszteusok Fejedelmeit, illy szókkal: Jöjjetek fel az egyszer, mert megjelentette nékem minden szívét: Felmenének annakokáért ő hozzá a Filiszteusoknak Fejedelmei, felvivén a pénzt is az ő kezekben.
Judg.16.19 | És elaltatá őtet az ő térdein, és híva elő egy férjfiat, és elnyíreté az ő fejének hét fonatékját: és kezdé őtet nyomorgatni és eltávozék tőle az ő erőssége.
Judg.16.20 | És monda: Rajtad vagynak a Filiszteusok Sámson! Felserkenvén annakokáért álmából, monda: Kimegyek most is mint egyébkor, és elmulatom az álmot: és nem tudja vala, hogy az Úr eltávozott ő tőle.
Judg.16.21 | Mikor megfogták volna azért őtet a Filiszteusok: kiváják az ő szemeit, és alávivék őtet Gázába; és megköték két erős vaslánczal, és őröl vala a foglyoknak házában.
Judg.16.22 | Kezde pedig az ő fejének haja megnevekedni, minekutánna megnyíretett vala.
Judg.16.23 | A Filiszteusoknak Fejedelmei pedig őszvegyültek vala, hogy nagy áldozatot áldoznának az ő isteneknek Dágonnak, és hogy örvendenének: mert ezt mondják vala: Kezünkbe adta nékünk a mi istenünk Sámsont a mi ellenségünket.
Judg.16.24 | És mikor látta volna őtet a község, dícsérék az ő isteneket, és azt mondják vala: Kezünkbe adta a mi istenünk ellenségünket, és azt, a ki pusztítja vala a mi földünket, és a ki sokat megölt vala közzülünk.
Judg.16.25 | Lőn pedig, hogy mikor megvídámult volna az ő szívek, mondának: Hívjátok Sámsont, hadd játszék előttünk: Előhívák azért Sámsont a foglyoknak házából, hogy játszanék ő előttök, és állaták őtet az oszlopok közzé.
Judg.16.26 | És monda Sámson a gyermeknek, a ki kezénél fogva hordozza vala őtet: Vígy el engemet, hogy tapasztaljam meg az oszlopoket, mellyek tartják e házat, hadd támaszkodjam hozzájok.
Judg.16.27 | Továbbá a ház tele vala férjfiakkal és asszonyokkal, és ott valának a Filsizteusoknak minden Fejedelmei; és a padlás felett, közel három ezer férjfiak és asszonyok, kik nézik vala, mikor Sámson játszik vala.
Judg.16.28 | Kiálta pedig Sámson az Úrhoz, és monda: Uram Isten, emlékezzél meg, kérlek, én rólam, és erősíts meg engemet, kérlek, csak ez egyszer, óh én Istenem! hadd álljam bosszúmat egyszer az én két szemeimért a Filiszteusokon.
Judg.16.29 | Megragadván annakokáért Sámson a közepén való két oszlopokat, kiken az égész ház áll vala, hozzájok támaszkodék, egyikhez jobbkezével, másikhoz balkezével.
Judg.16.30 | És egyetembe monda Sánson: Haljak meg én együtt a Filiszteusokkal! és nagy erővel megrándítván az oszlopokat, leszakada a ház a Fejedelmekre, és mind az egész népre, melly vala a házban: És így halának meg azok, kiket ő megöle, mikor ő meghala, többen hogynem mint a kiket éltében megölt vala.
Judg.16.31 | Alámenének pedig az ő attyafiai, és az ő attyának egész háza, és elvivék őtet, és felmenvén eltemeték őtet Czóra és Estháol között, Mánoáhnak az ő attyának koporsójába, ő pedig ítélé az Izráelt húsz esztendeig.

Judg.17.1 | Vala pedig egy férjfiú Efraimnak hegyéről, kinek neve Míka vala.
Judg.17.2 | És monda az ő annyának: Az ezer és száz ezüstpénzek, mellyek elviteettek vala tőled, mellyekért átkozódál én hallásomra, ímé az az ezüst én nálam vagyon, én vettem el azt. És monda az ő annya: Megáldattatott vagy édes fiam az Úrtól.
Judg.17.3 | Megadá annakokáért az ezer és száz ezüstpénzt az ő annyának. És monda az annya: Bizonyára szenteltem vala azt az ezüstöt az Úrnak az én kezemből, hogy adnám azt néked én fiamnak, hogy csináltatnál abból faragott és öntött bálványt; annakokáért most megadom azt néked.
Judg.17.4 | Mindazáltal megadá az ezüstöt az ő annyának, és elvivé az annya a kétszáz pénzt az ötvösnek, és csinála abból faragott és öntött képet, és lőn a Míka házában.
Judg.17.5 | A Míka házánál pedig vala a bálványoknak háza és csinála Efódot és képeket, és megszentelé az ő fijai közzűl egynek kezét, és lőn Papja őnéki.
Judg.17.6 | A napokban nem vala Király Izráelben; kinek-kinek a mi jónak tetszik vala az ő szemei előtt, azt cselekeszi vala.
Judg.17.7 | Vala pedig egy ifjú Júdának Bethleheméből, Júdának nemzetségéből való, ki mivelhogy Lévita vala, oda bujdosott vala.
Judg.17.8 | És mikor kiment volna az a férjfiú Júdának Bethlehem városából, hogy széllely járna, a hol magának alkalmas helyet találna: juta az Efraim hegyére a Míka házához, az ő útát elvégezvén.
Judg.17.9 | És monda néki Míka: Honnan jösz? Felele néki: Lévita vagyok én, Júdának városából Bethlehemből jövök, és én járok s kelek a hol helyet találok.
Judg.17.10 | És monda néki Míka: Maradj meg nálam, és légy nékem atyám helyett és Papm helyett; én pedig adok néked tíz ezüstpénzt esztendőnként és két öltözőruhát, és eledelt: és elméne ő vele a Lévita.
Judg.17.11 | És tetszék a Lévitáknak hogy megmaradjon ő nála: és lőn néki az az ifjú mint egy az ő fijai közzűl.
Judg.17.12 | És megszentelé Míka a Lévitának kezét, és lőn néki az az ifjú, Pap helyett: Annakokáért lakék Míkának házában.
Judg.17.13 | És monda Míka: Most tudom, hogy jól tészen velem az Úr: mert e Lévita nékem Papom.

Judg.18.1 | A napokban nem vala Király Izráelben: és a a napokban a Dán nemzetsége keres vala magának örökséget hogy laknék rajta: mert nem esett vala néki elég sorsa mind a napig az Izráel nemzetségei között örökségűl.
Judg.18.2 | Küldének annakokáért a Dán fijai az ő házoknépe közzűl öt férjfiakat, az ő határokból Czórából és Estháolbó erős férjfiakat, hogy megkémlelnék a földet, és igen jól megnéznék azt, és mondának nékik: Menjetek el, kémleljétek meg a földet. Kik mikor mentek volna az Efraim hegyére Míkának házáig, ott hálának.
Judg.18.3 | Mikor pedig volnának a Míka házánál, megesmérék az ifjú Lévitának szavát, és oda térének és mondának néki: Ki hozott téged ide, és mit csinálsz itt, és mi dolgod vagyon néked itt?
Judg.18.4 | Felele nékik: Illyen s illyen dolgokat cselekedett velem Míka, és bérbe fogadott meg engemet, hogy Papja helyett lennék néki.
Judg.18.5 | És mondának néki: Tudd meg kérünk az Istentől, hadd tudjuk meg ha szerencsés lészen é a mi útunk, mellyen járunk.
Judg.18.6 | És felele nékik a Pap: Menjetek el békességgel; az Úr előtt vagyon a ti útatok, mellyen jártok.
Judg.18.7 | Annakokáért elmenének azok az öt férjfiak, és jutának Láisba: és láták a népet, melly vala benne, hogy nagy bátorsággal laknék, és a Sídoniusoknak szokások szerint nyugodnék, és bíznék abban, hogy nem volna senki, a ki megszégyenítné őket valamiben az egész földön, sem a ki örökségűl magának foglalná az országot, és hogy távol volnának a Sídoniusoktól, és szövetségek nem volna senkivel.
Judg.18.8 | Haza térvén pedig az ő attyokfiaihoz Czórába és Estháolba, mondának az ő attyokfiai: Micsoda jóval járátok?
Judg.18.9 | És mondának: Keljetek fel és menjünk fel reájok; mert láttuk a földet, és ímé igen jó: és ti veszteg ültök? Ne legyetek restek a menetelre, hogy bémehessetek a földnek bírására.
Judg.18.10 | (Mikor bémenéndetek, igen magaelhit emberekhez mentek bé: Továbbá bő földű tartomány az): Mert kezetekbe adja az Isten azt a helyet, mellyben semmi állatnak nincsen szüksége, valami földben terem.
Judg.18.11 | Elmenének annakokáért onnan Dán nemzetségéből Czórából és Estháolból hatszáz férjfiak, kik hadiszerszámokkal felkészültek vala.
Judg.18.12 | És felmenének, és táborba szállának Júdának városába Kirjáth-jeárimba: Annakokáért hívák azt a helyet Dántáborának mind e mai napig: vagyon pedig az túl Kirjáth-jeárimon.
Judg.18.13 | És onnan általmenvén Efraim hegyére, menének a Míka házáig.
Judg.18.14 | És szólának az öt férjfiak, kik mentek volna a Láis földét kémlelni, és mondának az ő attyokfiainak: Nem tudjátok é, hogy e házakban vagyon, Efód és képek, faragott és öntött kép? most annakokáért értsétek meg, mit cselekedjetek.
Judg.18.15 | És bétérének oda és menének az ifjú Lévita házához, ki vala Míka házánál: és köszönének néki nagy békességesen.
Judg.18.16 | A hatszáz férjfiak pedig hadakozó szerszámokkal felkészülvén, a kapunak ajtajánál állanak vala, kik valának a Dán fijai közzűl.
Judg.18.17 | És felmenvén az öt férjfiak, kik mentek vala a földet kémlelni, bémenvén oa, elvivék az Efódot, a képeket, és az ezüstből faragott és öntött szerszámokat; a Pap pedig áll vala a kapu ajtajánál, a hatszáz hadakozó szerszámokkal felkészült férjfiakkal.
Judg.18.18 | Ezek, mondom, bémenvén a Míka házához, elvivék az ezüstből faragott és öntött szerszámokat, az Efódot és a képeket. És monda nékik a Pap: Mit míveltek?
Judg.18.19 | Kik felelének: Hallgass, tedd a szádra kezedet, és jer el velünk, és légy atyánk helyett nékünk, és Papunk helyett: Mellyik jobb, az é hogy egy ember házának Papja légy, vagy hogy Izráelben egy nemzetségnek és háznépnek légy Papja?
Judg.18.20 | És örvende a Papnak szíve: És elvivé az Efódot, a képekeet és a faragott szerszámot, és a nép közibe méne.
Judg.18.21 | És eltérvén elmenének, és az ő gyeermekiket, barmaikat és drága jószágokat magok eleikben rendelék.
Judg.18.22 | Mikor pedig messze volnának immár a Míka házától: a férjfiak kik valának a házakban mellyek valának a Míka házának szomszédságában, öszvegyülének, és utánnok menének a án fijainak;
Judg.18.23 | És kiáltván a Dán fijai után, hátrafordíták az ő orczájokat, és mondának Míkának: Mi dolgod vagyon, hogy felgyülekeztél?
Judg.18.24 | Felele: Az én isteneimet, kiket csináltam, elvittétek, és az én papomat, és elmenteletek: És micsodám vagyon immár nékem több? s mégis azt mondjátok nékem, mi dolgom vagyon?
Judg.18.25 | Kinek felelének a Dán fijai: Ne halljuk a te szódat többé, hogy valamiképen a megkeseredett szívű férjfiak reátok ne rohanjanak, és el ne veszessed életedet, és a te házadnépének életét.
Judg.18.26 | És menten-mennek vala a Dán fijai az ő útjokon. Látván pedig Míka, hogy erősbek volnának ő nálánál, visszatére és haza méne.
Judg.18.27 | Ők azért elvivén a mellyeket csinált vala Míka, és az ő papját; menének Láisra, a megnyugodt és magahitt népre, és megverék őket fegyvernek élivel, és a várost meggyujták tűzzel.
Judg.18.28 | És nem lőn megszabadító: mert messze vala Sídontól, és semmi szövetségek nem vala nékik senkivel, Láis pedig vala a Beth-réhob völgyében; és megépítvén a várost, benne lakának.
Judg.18.29 | És nevezéka várost Dánnak, az ő attyoknak Dánnak nevéről, ki születtetett vala Izráelnek: Mert Láis vala először neve a városnak.
Judg.18.30 | És felállaták magoknak a Dán fijai azt a faragott képet; Jónathán pedig, ki Gersomnak a Manasse fijának fija vala, ő és az ő fijai Papok valának Dán nemzetségében, mind a föld fogságának idejéig.
Judg.18.31 | Felállaták, mondom, magoknaka Míka faragott képét, mellyet csinált vala, mind a napokon, mellyekben vala az Istennek háza Silóban.

Judg.19.1 | Vala továbbá a napokban, mellyekben Király nem vala Izráelben, egy Lévita, ki mintegy jövevény lakik vala Efraim hegyének oldalán: és vőn magának egy asszonyt hálótársúl, Júdának városából Bethlehemből.
Judg.19.2 | Paráználkodék pedig ő nála az ő hálótársa, és elméne tőle haza, az ő attyának házához Júdának Bethlehemébe: és lőn ott négy hónapokon.
Judg.19.3 | Felkelvén pedig az ő férje, utánna méne, hogy szólana néki szép beszédekkel, és meg hozná őtet, vivén magával egy gyermeket, és két szamárt. Az pedig bévivé őtet az ő attyának házába: kit mikor látott volna a leánynak attya, örüle az ő jövetelének.
Judg.19.4 | És megölelgeté őtet az ő ipa, a leánynak attya; és lőn ő nála három napon: és evének, ivának, és ott hálának.
Judg.19.5 | Lőn pedig negyednapon, mikor jó reggel felköltek volna, felkele ő is hogy elmenne: Akkor monda a leánynak attya az ő vejének: Erősítsd meg szívedet egy kevés étellel, és annakokáért menjetek el.
Judg.19.6 | Leülének azért és evének mindketten egyenlőképen, és ivának: annakokáért monda a leány attya a férjfiúnak: Fogadd meg, kérlek, hogy hálj itt ez éjjjel, hadd gyönyörködjék a te szíved.
Judg.19.7 | Mikor pedig felkölt volna a férjfiú hogy elmenne, kénszeríté őtet az ő ipa; megtére annakokáért és ott hála.
Judg.19.8 | Felkele azután jó reggel ötödnapon, hogy elmenne; és monda a leánynak attya: Erősítsd meg, kérlek, szívedet. Megkéslelék annakokáért őtet, míg elhanyatlék a nap, és evének mindketten.
Judg.19.9 | Végezetre felkele a férjfiú hogy elmenne, ő és az ő ágyasa és gyermeke. Akkor monda néki az ipa a leány attya: Ímé immár meghanyatlott a néap és elenyészik: annakokáért kérlke, háljatok meg; immár szálásra való menésnek ideje vagyon: hálj itt annakokáért, hadd vígadjon a te szíved, és holnap jó reggel keljetek hozzá útatokhoz, és menj el a te házadba.
Judg.19.10 | Nem akara pedig ő meghálni, hanem elméne: és juta Jébusnak ellenébe, (ez a Jerusálem) és ő vele együtt az ő megterhelt két szamara, és az ő ágyasa.
Judg.19.11 | Mikor pedig volnának Jébus mellett, a nap igen alászállott vala; és monda a gyermek az ő urának: Jer el kérlek, térjünk bé a Jebuzeusok városába és háljunk ott.
Judg.19.12 | Kinek felele az ura: Ne térjünk egy idegen népnek városába is, melly nem az Izráel fijai közzűl valóké: hanem menjünk által Gibeáig.
Judg.19.13 | És monda annakfeleette az ő gyermekének: Siess, hadd menjünk e két helynek egyikébe, és háljunk vagy Gibeában vagy Rámában.
Judg.19.14 | Általmenvén annakokáért elmenének, és leméne a nap, mikor Gibeánál mennek vala, melly a Benjámin nemzetségéjé vala.
Judg.19.15 | Bétérénak annakokáért oda hogy bémennének és meghálnának Gibeában, és bémenvén leüle a város útczáján, mert nem vala senki, ki őket házába béhívná a meghálásra.
Judg.19.16 | Ímé pedig egy vén ember jő vala haza dolgáról a mezőről estve, (vala pedig az az ember az Efraim hegyéről való, és Gibeában jövevény vala: a helynek pedig férjfiai Jemini fijai valának.)
Judg.19.17 | És mikor felemelte volna szemeit, meglátá ezt a férjfiat, hogy ide s tova járna a város útczáján, és monda az a vén ember: Hová mégy? És honnan jössz?
Judg.19.18 | Kinek felele: Megyünk Júda városából Bethlehemből az Efraim hegyének oldáig, a honnan való vagyok. Mert mentem vala a Júda városáig Bethlehemig, és a Úrnak házához megyek: és nincsen senki, ki házához fogadjon engemet.
Judg.19.19 | Jóllehet mind szalmánk és mind abrakunk vagyon a szamaraknak való: és kenyerünk is vagyon és borunk, nékem és a te szolgálóleányonak, és e gyermeknek való, ki vagyon a te szolgáiddal, semmiből semmit nem szűkölködünk.
Judg.19.20 | És monda a vén ebmer: Békesség néked! Mindazáltal ha valami nélkűl szűkölködöl, én gondom legen az, csak itt az útczában ne hálj.
Judg.19.21 | Bévivé azért őtet az ő házába, és abrakot ada az ő szamarainak: azután megmosák az ő lábaikat, és evének, ivának.
Judg.19.22 | És mikor vígan laknának, ímé a városnak férjfiai, istentelen gonosz férjfiak köröskörűl állák a házat, törvén az ajtót, és mondának annak a férjfiúnak, ki a háznak ura vala, a vén embernek, mondván: Hozd ki a férjfiat, ki béméne a te házadba, hadd éljünk gonoszúl vele.
Judg.19.23 | Kiéne pedig hozzájok az a férjfiú a háznak ura, és monda nékik Ne, szerelmes atyáfiai, kérlek ne cselekedjétek ezt a gnsozt, minekutánna béjött az a férjfiú az én házamhoz: ne cselekedjétek e fertelmes dolgot.
Judg.19.24 | Ímhol az én szűz hajadon leányom, és az ő ágyasa, kihozom őket néktek: és nyomorgassátok azokat, és úgy cselekedjetek velek, a mint jónak tetszik szemetek előtt: e férjfiúval pedig ne cselekedjétek ezt a gyalázatos dolgot.
Judg.19.25 | Nem akarák pedig azok a férjfiak hallani őtet Kézen fogá annakokáért az a férjfiú az ő ágyasát, és kivivé nékik, és megszeplősíték őtet, és gonoszúl élének vele, estvétől fogva mind reggelig egész éjszaka: annakokáért visszabocsáták őtet, mikor meghajnallott volna.
Judg.19.26 | És haz méne az asszony hajnalkor, és leesék a férjfiú házának ajtaja előtt, a hol vala az ő ura viradtig.
Judg.19.27 | Felkelvén pedig az ő ura reggel, és megnyitván a háznak ajtaját, kiméne, hogy elindulna az ő útán; és ímé az asszony az ő ágyasa leesett vala a ház ajtajánál, és az ő kezei a küszöbön valának.
Judg.19.28 | És monda néki: Kelj fel, és menjünk el, és nem felel vala néki: Feltévén annakokáért őtet szamárára, felkele a férjfiú, és elméne az ő helyére.
Judg.19.29 | Ki mikor jutott volna az ő házához, vevé fegyverét, és ragaván ágyasát, darabonként vagdalá őtt mind csontostól, tizenkét darabra, és elküldözé őtet Izráelnek minden határába.
Judg.19.30 | Lőn pedig, hogy minden, valaki látja vala, ezt mondja vala: Nem lett, sem nem láttatott ehez hasonló dolgo az időtől fogva, mioltától fogva feljöttek az Izráelfi Égyiptomból, mind e mai napig: Gondolkodjatok e dolog felől, tartsatok tanácsot, és szóljatok felőle.

Judg.20.1 | Kimenvén azért az Izráelnek minden fijai, öszvegyüle mind az egész Gyülekezet egyenlő akarattal, Dántól fogva mind Bersebáig, és Gileá földétől fogva, az Úrhoz Mispába.
Judg.20.2 | És előállának az egész sokaságnak fő-fő emberei, és az Izráelnek minden nemzetségei az Isten népének Gyülekezetiben, négyszáz ezer gyalog fegyverfogható férjfiak.
Judg.20.3 | (Meghallák pedig a Benjámin fijai, hogy felmentek volna az Izráel fijai Mispába,) és mondanák az Izráel fijai; mondjátok meg, hogy-hogy lett ez a gonoszság?
Judg.20.4 | És felelé a Lévita, a megöletett asszonyembernek férje, és monda: Gibeába, mel Benjámin nemzetségében vagyon, jutottam vala az én ágyásommal, hogy ott hálnék;
Judg.20.5 | És ellenem támadának Gibeának férjfiai, és körülvevék ellenem a házat éjjel: Engemet akartak megölni; az én ágyásomat annyira nyomorgatták hogy megholt.
Judg.20.6 | Ragadám annakokáért az én ágyásomat, és darabonként vagdalám őtet, és küldözém őtet Izráel örökségének minden tartományaira: mert utálatosságot és rútságot cselekedtek Izráelben,
Judg.20.7 | Ímé ti mindnyájan Izráel fijai jelen vagytok, szóljatok erről itt és tanácskozzatok!
Judg.20.8 | És felkele az egész nép egyenlő akarattal, és monda: Senki közzűlünk sátorába ne menjen, és senki házához ne oszoljon.
Judg.20.9 | Most annakokáért azt cselekedjük Gibeával ő ellene sors szerint:
Judg.20.10 | Vegyük tíz férjfiakat száz közzűl Izráelnek minden nemzetségei közzűl, és százat ezer közzűl, és ezeret tízezer közzűl, hogy hordjanak eledelt a népnek, hogy mikor jutánd a nép Benjámin városába Gibeába, cselekedjék úgy a mint cselekedett ő Izráelben.
Judg.20.11 | Öszvegyülekezék annakokáért minden férjfiai Izráelnek a város ellen, mindnyájan egyenlő társasággal és akarattal,
Judg.20.12 | Küldenék pedig az Izráel nemzetségei követeket a Benjámin fijainak minden nemzetségeihez, mondván: Micsoda gonosz dolog ez, a melly lett ti közöttetek?
Judg.20.13 | Most annakokáért adjátok ki az istentelen férjfiakat, kik vagynak Gibeában, hadd öljük meg őket és veszessük ki a gonoszt Izráelből. És nem akarák hallani a Benjámin fijai az ő attyokfiainak az Izráel fijainak szavokat;
Judg.20.14 | Hanem gyúlének minden fijai Benjáminnak a városokból, Gibeába, hogy kimennének harczolni az Izráel fijai ellen.
Judg.20.15 | Számláltatának pedig a Benjámin fijai az napon, kik jöttek vala városokból, huszonhat ezer fegyverfogható férjfiak, Gibeának lakóin kívül, kik szám szerint valának hétszáz válogatott férjfiak.
Judg.20.16 | Ebből az egész népből hétszáz válogatott férjfiak valának, kik jobbkezekkel nem élnek vala, kik mindnyájan parittyából hajítván követ, a hajszálat is elüthették volna, és nem tévelyegtek volna hajításokban.
Judg.20.17 | Az Izráel fijai pedig szám szerint valának, a Benjámin fijain kivűl, négyszáz ezeren fegyvert vonható férjfiak, kik mindnyájan hadakozó férjfiak valának.
Judg.20.18 | Felkelének annakokáért, és felmenének az Istenek házába; és megkérdék az Istent, és mondának az Izráel fijai: Ki menjen fel először közzűlünk a Benjámin fijai ellen hadakozni, és monda az Úr: Júda először.
Judg.20.19 | Felkelének azért az Izráel fijai reggel, és táborba szállának Gibea ellenében.
Judg.20.20 | És kimenének az Izráel fijai harczra Benjámin ellen, és rendelének az Izráel fijai seregeket ő ellenek Gibea ő ellenébe.
Judg.20.21 | Kijövének pedig a Benjámin fijai Gibeából, és elvesztenék az Izráel fijaiban az nap huszonkét ezeret, kiket leverének a földre.
Judg.20.22 | Mindazáltal megbátoríttaték az Izráel népe, és ismét rendelének seregeket ugyanazon helyen, a hol rendeltek vala első napon.
Judg.20.23 | Felmentek vala pedig az Izráel fijai, és sírtak vala az Úr előtt mind estvéig, és megkérdették vala az Urat ez igékkel: Elmenjek é még hadakozni az én attyámfiának Benjáminnak fijai ellen? És mondotta vala az Úr: Menjetek fel ő ellene.
Judg.20.24 | Közelgetének azért az Izráel fijai a Benjámin fijai felé másodnapon.
Judg.20.25 | És kijöve Benjámin Gibeából és eleikbe másodnapon: és elvesztének ismét az Izráel fijaiban tizennyolcz ezer férjfiakat a földre, kik mindnyájan kardot tudnak vala vonni.
Judg.20.26 | Annakokáért felmenének mind az Izráel fijai, és mind az egész nép és menének az Istennek házába, hol sírának, és ott lőnek az Úr előtt: böjtölének is ott az napon estvéig, és égőáldozattal és háláadásnak áldozatjával áldozának az Úr előtt.
Judg.20.27 | És kérdék az Izráel fijai az Urat (mert ott vala az napokban az Istennek frígyládája.
Judg.20.28 | És Fineás az Áron Pap fjának Eleázárnak fija, áll vala ő előtte az napokban) mondván: Menjek é még is hadakozni többször az én attyafiának Benjáminnak fija ellen, vagy megszünjem? Felele az Úr: Menjetek fel: mert holnap kezetekbe adom őtet.
Judg.20.29 | Hánya annakokáért Izráel leseket Gibea ellen köröskörűl.
Judg.20.30 | És felmenvén az Izráel fijai a Benjámin fijai ellen harmadnapon, rendelének ismét seregeket Gibea ellenébe, úgy mint annakelőtte.
Judg.20.31 | Kijövén pedig a Benkámin fijai a népnek eleibe, elszakasztatának a várostól, és kezdének a nép közzűl megölni mint annakelőtte az ösvényeken a mezőben, (mellynek egyik az Isten házára megyen vala fel, a másik Gibeára) közel harmincz férjfiakat Izráel közzűl.
Judg.20.32 | És mondának a Benjámin fijai: Megverettetnek ezek mi előttünk mint annakelőtte. Az Izráel fijai pedig mondának: Siessük és szakasszuk el őtet a várostól az ösvényekig.
Judg.20.33 | Mikor pedig minden férjfia Izráelnek kitámadtak volna helyekből, rendelének seregeket Baál-thamárnál: azonközben az Izráel lesei is kijövének az ő helyekről, minekutánna Gibea pusztán maradott volna.
Judg.20.34 | És menének Gibea ellenébe tizezer vélogatott férjfiak egész Izráelből, és a haarcznak néki búsulának: Amazok pedig nem tudják vala, hogy reájok ért volna immár a veszedelem.
Judg.20.35 | És megveré az Úr Izráel előtt Benjámint, és elvesztének az Izráel fijai az napon a Benjámin fijai közzűl huszonöt ezer és száz férjfiakat, kik mindnyájan fegyverfogható férjfiak valának.
Judg.20.36 | Mert mikor látták volna a Benjámin fijai hogy megverettetnének: (mert az Izráel fijai hátat adtak vala Benjáminnak, mivelhogy bíznak vala a lesekbe, kiket Gibea ellen hagytak vala.)
Judg.20.37 | A lesek pedig sietvén rohanást tettek vala Gibea ellen, és kürttel jelt adván, levágták vala a városnak minden lakóit fegyvernek élivel.
Judg.20.38 | Mert hagyott idejek vala az Izráel fijainak a lesekkel, hogy mikor ők a városnak nagy füstit felbocsátanák:
Judg.20.39 | Hátrafordulnának az Izráeliták harczon: A Benjáminiták pedig kezdettek vala úgymint harmincz férjfiakat megölni: mert ezt mondják vala: Bizony igen megverettetik ő mi előttünk, miképen az első ütközetben.
Judg.20.40 | A városnak füsti pedig mint egy oszlop fel kezdett vala menni, annyira hogy Benjámin hátra tekintvén, látná hogy immár a vának lángja felérné az eget.
Judg.20.41 | És mikor látták volna, hogy az Izráel fijai megfordulnának, elijedének a Benjámin férjfia: mert látták vala, hogy rajtok a veszedelem.
Judg.20.42 | És futni kezdének a pusztának útára az Izráel férjfiai előtt, és a harcz eléré őket, és akik a városokbók kijőnek vala, azok is vágják vala őket magok között.
Judg.20.43 | Körülvevék Benjámin, űzék őtet szorgalmatosan, tapodák őtet mind napkeletig Gibeának ellenében.
Judg.20.44 | Hullának annakokáért el Benjámin közzűl tizennyolcz ezer férjfiak, kik mindnyájan erős férjfiak valának.
Judg.20.45 | A kik pedig hátat adván elszaladtak vala a pusztára a Rimmon kősziklájára, azokban megölének az ösvényeken ötezer férjfiakat; és azután űzvén őket mind Gideomig, megölének közzűlök kétezer férjfiakat.
Judg.20.46 | Valának pedig mindnyájan, kik elhullottak vala Benjámin közzűl, huszonöt ezeren, kik mindnyájan fegyvert vontak vala az napon, és mindnyájan erős férjfiak valának.
Judg.20.47 | A kik pedig megmaradának, szakadának a puszta felé a Rimmon kősziklájára hatszáz férjfiak, és valának a Rimmon kősziklájában négy hónapig.
Judg.20.48 | Továbbá az Izráel fijai megtérének a Benjámin fijaira, és megölék őket fegyvernek élivel, a városokból a férjfiakat, a mezőben pedig a barmokat, mindeneket valamiket kaphatnak vala: minden városokat is, mellyek megmaradtak vala, mind megégetének.

Judg.21.1 | Továbbá az Izráel fijai megesküvének Mispában, ezt mondván: Senki közzűlünk faló férjfiú ne adja leányát Benjáminnak feleségül.
Judg.21.2 | És elméne a nép az Istennek házába, és ott valának mind estvéig az Isten előtt: és felemelvén az ő szavokat, nagy sírással sírának.
Judg.21.3 | És mondának: Miért lett ez a dolog, Izráelnek Ura Istene, Izráelben, hogy elfogyna egy nemzetség ma Izráelből?
Judg.21.4 | Azután való napon felkele reggel a nép, és épitének oltárt ott, és áldozának égőáldozattal, és háláadásnak áldozatjával.
Judg.21.5 | És mondának az Izráel fijai: Kicsoda az, a ki Gyülekezetbe fel nem jött Izráelnek minden nemzetségei közzűl az Úrhoz; Mert erősen megesküldtek vala a felől, a ki fel nem jött volna az Úrhoz Mispába, ezt mondván: Meghalván, meghaljon!
Judg.21.6 | És megszánák az Izráel fijai az ő attyokfiát Benjámint, és mondának: Kivágattatott mag egy nemzetség Izráelből?
Judg.21.7 | Mit kell cselekednünk azokkal, kik megmaradtak a feleségekre nézve, ha mi megesküdtünk az Úrra, hogy nem adjuk nékik feleségűl a mi leányinkat?
Judg.21.8 | És mondának: Kicsoda olly az Izráel nemzetségei közzűl, ki fel nem jött az Úrhoz Mispába? És ímé nem jött vala senki a táborba Jábes Gileádból a Gyülekezetbe.
Judg.21.9 | Mert megszámláltatott vala a nép, és ímé nem vala ott senki a Jábes Gileád lakói közzűl.
Judg.21.10 | Külde azért oda a Gyülekezet tizenkét ezer erős férjfiakat, és megparancsolák nékik mondván: Menjetek el és vágjátok el a Jábes Gileád lakóit fegyvernek élivel, mind asszonyokat és gyermekeket.
Judg.21.11 | Ezt cselekedjétek pedig, hogy minden férjfiat, és asszonyt, valamelly férjfiúval hált, megöljétek.
Judg.21.12 | Találának pedig a Jábes Gileád lakói között négyszáz szűz hajadon leányokat, kik még férjfiakt nem esmértek vala, férjfiúval való hálással, kiket elhozának a táborba Silóba, melly vala Kanaán földében.
Judg.21.13 | Küldének annakokáért az egész Gyülekezet, és szólának a Benjámin fijainak, kik valának a Rimmon kősziklájában, és békességet igérének nékik.
Judg.21.14 | Annakokáért megtére Benjámin az időben és adák nékik feleségűl a leányzókat, kikeet elevenen megtartottak vala a Jábes Gileád asszonynépei közzűl; de így sem lőn elég nékik.
Judg.21.15 | A nép pedig bánkódék mégis Benjáminon, hogy az Úr romlást tett volna az Izráel nemzetségeiben.
Judg.21.16 | Mondának azért a Gyülekezetnek Vénei: Mit cselekedjünk a többinek feleségekre nézve? mert elfogyott Benjámin közzűl az asszony.
Judg.21.17 | Mondának annakfelette: A Benjáminiták birodalma, örökség szerint ezeké, a kik megmaradtak; mert nem kell Izráelben egy nemzetségnek is eltöröltetni.
Judg.21.18 | Mi pedig nem adhatunk nékik feleségeket a mi leányaink közzűl; merg megesküdtek vala az Izráel fijai mondván: Átkozott a ki feleséget ád Benjáminnak!
Judg.21.19 | Mondának annakokáért: Ímé az Úrnak innepnapja lészen Silóban esztendőként a helyen, melly vagyon az Isten házának Béthelnek mellette észak felől, és napkelet felől a járt út mellett, melly az Istennek házától felmegyen Síkembe, Lébonának dél felől való részében.
Judg.21.20 | Megparancsolák azért a Benjámin fijainak, mondván: Menjetek el, és leselkedjetek a szőlőkben.
Judg.21.21 | És vegyétek esztekbe, mikor kijövéndnek a Siló leányai sereggel tánczolni; ti pedig akkor jöjjetek ki a szőlőkből, és ragadjatok magatoknak kiki feleséget a Siló leányai közzűl, és menjetek a Benjámin földébe.
Judg.21.22 | Ha pedig mi előnkbe jövéndnek az ő attyaik vagy attyokfiai perlődni: akkor azt mondjuk nékik: Könyörüljetek rajtok mi érettünk; mert nem hozhattunk mindeniknek feleséget ama hadból, és minthogy nem ti adtátok nékik, azért az esküvéstől ártatlanok vagytok.
Judg.21.23 | A képen cselekedének azért a Benjámin fijai, és vivének feleségeket az ő számok szerint a tánczolók közzűl, kiket elragadának, és elmenének a haza térének az ő örökségekbe, és városokat építvén, lakának azokban.
Judg.21.24 | Annakokáért elmenének onnan az Izráel fijai az időben, kiki az ő nemzetsége és háznépe közzé; és kimenének kiki az ő örökségébe.
Judg.21.25 | A napokban nem vala Király Izráelben, kinek-kinek a mi jónak tetszik vala az ő szemei előtt, azt cselekeszi vala.
