2Sam.1.1 | Lőn pedig, hogy minekutánna Saul megholt vona, és Dávid megjött volna az Amálekiták levágása után, mulata Dávid Siklágban két napot.
2Sam.1.2 | És ímé harmadnapon juta egy ember a táborból Saultól, és ruháit megszaggatta vala, és fejére földet hintett vala, ki mikor Dávidhoz jutott vona, földre hajolván fejet hajta.
2Sam.1.3 | Monda pedig néki Dávid: Honnét jösz? Felele néki: az Izráel táborából szaladék el.
2Sam.1.4 | Monda néki Dávid: Mond meg kérlek nékem, mint lőn a dolog? Felele az: Megfutamodék a nép a harczról, és a nép közzűl nagy sokaság vágaték le, és meghalának. Sőt Saul is és Jónathán az ő fija meghalának.
2Sam.1.5 | Monda továbbá Dávid az ifjúnak, ki néki ezt beszéli vala: Honnét tudod hogy megholt Saul, és Jónathán az ő fija?
2Sam.1.6 | Felele az ifjú, ki a hírt hozta vala: Történet szerint felmenék a Gilbóa hegyére, és ímé Saul az ő dárdájába ereszkedett vala, és ímé a szekerek és lovagok igen üzik vala őtet.
2Sam.1.7 | Hátratekintvén pedig Saul, megláta engemet, és szólíta, és mondék: Ímhol vagyok én.
2Sam.1.8 | Monda pedig nékem: Ki vagy te? Felelék néki: Amálekita vagyok.
2Sam.1.9 | Akkor monda nékem: Kérlek állj reám és ölj meg engemet, mert igen nagy kínban vagyok, mert még a lélek teljességgel bennem vagyon.
2Sam.1.10 | Annakokáért én reá állván megölém őtet: mert tudom vala, hogy meg nem él a seb miatt, és elhozám a koronát, melly fejében vala, és az aranypereczet, melly az ő karjában vala, és azokat ímé ide hoztam az én uramnak.
2Sam.1.11 | Akkor megragadá Dávid a maga ruháit és megszaggatá, és mind a több emberek is, kik ő vele valának.
2Sam.1.12 | És nagy zokosággal sírának és böjtölének mind estvéig, Saulon és Jónathánon, az ő fiján, és az Úrnak népén, és az Izráelnek házán, mivelhogy fegyver miatt elhullottak volna.
2Sam.1.13 | Monda pedig Dávid az ifjúnak, a ki ezt beszéli vala néki: Honnét való vagy te? Felele: Idegen embernek egy Amálekitának fija vagyok.
2Sam.1.14 | Ismét monda néki Dávid: Miért nem féltél a te kezedet felemelni az Úrnak felkenettének elvesztésére.
2Sam.1.15 | És szólita Dávid egyet az ő szolgái közzűl, kinek monda: Jöjj elő és öld meg őtet. Ki általüté azt, és meghala.
2Sam.1.16 | És monda néki Dávid: A te véred legyen a te fejeden: mert a tenned nyelved vallása bizonyságot tészen ellened, mondván: Én öltem meg az Úrnak felkenettét.
2Sam.1.17 | És keservesen síra Dávid, illyen sírással Saulon és Jónathánon az ő fiján.
2Sam.1.18 | Mellyet tőn e végre, hogy a Jőda fijait ők is a kézívből való lövésre szoktatnák: mit meg vagyon írva a Jásárnak könyvében:
2Sam.1.19 | Óh Izráelnek ékessége Úr Isten, a te hegyeiden megsebesíttetvén miképen hullottak el a hatalmasok.
2Sam.1.20 | Meg ne mondjátok ezt Gáthban, és meg ne jelentsétek az Askelon útczáiban, hogy valamiképen ne örvendjetek a Filiszteusok leányai, hogy valami módon ezen ne tapsoljanak a körűlmetéletleneknek leányai.
2Sam.1.21 | Ti Gilbóa hegyei, se harmat, se eső ti reátok ne szálljon, és mezőtök ne teremjen semmi áldozatra valót; mert ott hányatott el az erős vitézeknek paizsok, Saulnak is paizsa, szintén úgy mintha meg nem kenettetett volna olajjal.
2Sam.1.22 | A megöletteknek vérektől, és az erős vitézeknek kövér testektől, soha a Jónathán kézíve meg nem tért, és a Saul fegyvere hijába nem járt.
2Sam.1.23 | Saul és Jónathán szerelmetesek, és életekben egymást szeretők, halálokban is nem választattak el egymástól: a saskeselyűknél könnyebbek voltak, és oroszlánoknál erősebbek.
2Sam.1.24 | Izráelnek leányai sírjatok Saulon, a ki titeket selyemruhával ruház vala és minden gyönyörűséggel, és a ki a ti ruhátokat arannyal ékesíti vala.
2Sam.1.25 | Miképen hullottak el az erősek a harczon? te Jónathán a te hegyeiden ölettettél meg.
2Sam.1.26 | Nagy keserűségben vagyok éretted édes atyámfia Jónathán, felette igen kedves voltál nálam; nagyobb volt hozzád való szerelmem, az asszonyhoz való szerelemnél.
2Sam.1.27 | Miképen hullának el az erősek, és elveszének a hadi szerszámok.

2Sam.2.1 | Ezek után lőn, hogy megkérdené Dávid az Urat, mondván: Felmenjek é Júdának valamellyik városába; Kinek felele az Úr: Menj fel. És monda Dávid: Hová menjek? Felele: Hebronba.
2Sam.2.2 | Felméne azért oda Dávid és az ő két felesége is, Ahinoám Jezréel városból való, és Abigáil, ki volt a Kármelből való Nábál felesége.
2Sam.2.3 | Az ő népét is pedig ki vele vala, felvivé Dávid, mindent az ő háznépével egyetembe, és lakának Hebron városiban.
2Sam.2.4 | Oda gyülének pedig a Júda emberei, és ott felkenék Dávidot a Királyságra a Júda házán. Akkor megmondák Dávidnak illyen szóva: A Jábes-Gileádbeliek azok, kik eltemették Sault.
2Sam.2.5 | Követeket külde azért Dávid a Jabes-Gileádbeliekhez, és ezt izené nékik: Áldottak vagytok ti az Úrtól, kik ezt az irgalmasságot cselekedtétek a ti uratokkal Saullal, hogy eltemettétek őtet.
2Sam.2.6 | Annakokáért most az Úr cselekedjék veletek irgalmasságot és igazságot; sőt én is ezt a jót teszem veletek, hogy ezt cselekedtétek;
2Sam.2.7 | Most azért a ti kezeitek erősödjenek meg, és legyetek erős férjfiak: mert megholt a ti uratok Saul, és immár engemet a Júda háza felkent a Királyságra ő magán.
2Sam.2.8 | Továbbá Abner a Nér fija, ki Saulnak Főhadnagya vala, felvevé Isbósetet a Saul fiját, és általvivé Mahanáimba.
2Sam.2.9 | És Királylyá tévén őtet Gileádon, Asuton és Jezréel városán, és az Efraim és Benjámin nemzetségein, és az egész Izráelen.
2Sam.2.10 | Negyven esztendős vala Isboset Saul fija, mikor uralkodni kezde Izráelen; és két esztendeig uralkodék. Csak Júdának háza követé Dávidot.
2Sam.2.11 | Lőn pedig az időnek száma, míg Dávid Király lőn Hebronban Júdának házán, hét esztendő és hat hónap.
2Sam.2.12 | Továbbá kiméne Abner a Nér fijai, és Isbósetnek a Saul fijának szolgái Mahamáimból Gibeonba.
2Sam.2.13 | Joáb is pedig Sérujának fija, és a Dávid szolgái kimenvén, előtalálák azokat a Gibeon halastavánál, és maradának ezek a halastón innét, amazok pedig a halastón túl.
2Sam.2.14 | Akkor monda Abner Joábnak: Nosza álljanak elő valami ifjak és játszodjanak előttünk. És monda Joáb: Álljanak elő bátor.
2Sam.2.15 | Felkelének azért, és egyenlő szám szerint általmenének a Benjámin nemzetéből és a Saul fijának Isbósetnek seregéből tizenketten, és a Dávid szolgái közzűl is tizenketten.
2Sam.2.16 | És kiki az ő társának fejét megragadá, és fegyverét oldalába üté; és egyenlőképen mind elhullának; és nevezé azt a mezőt Helkáth-Hassurimnak, melly vagyon Gibeonban.
2Sam.2.17 | És lőn felette igen erős harcz az napon, és megvereték Abner és az Izráel népe a Dávid szolgáitól.
2Sam.2.18 | Három fija vala pedig ott Sérujának: Joáb, Abisai, és Asáel. Asáel pedig könnyű lábú vala, mint egy vadkecske, melly a mezőn lakik.
2Sam.2.19 | És Asáel megkergeté Abnert; és se jobbfelé, se balfelé nem tér vala Abner után való futásában.
2Sam.2.20 | Hátra tekintvén pedig Abner, monda: Te vagy é Asáel? Felele: Én vagyok.
2Sam.2.21 | És monda néki Abner: Térj más felé, vagy jobbkézre, vagy balkézre a melly felé akarod, és fogj megy egyet az ifjak közzűl, és foszd meg azt mindenétől; de nem akara ő róla eltérni Asáel.
2Sam.2.22 | Ismét monda Abner Asáelnek: Menj el hátam megűl; mert valyon s miért vernélek téged a földhöz? és valyon micsoda orczával mennék Joábnak a te bátyádnak eleibe?
2Sam.2.23 | Mikor azért semmiképen nem akart volna eltérni, általüté őtet Abner a dárdának utolsó részével, az ötödik oldalcsontja között, és hátúl kele ki a dárda: és elesék azon helyen, ésugyan ott meghala; és lőn hogy valakik érkeznek vala a helyre, a hol az eleset Asáel megholt vala, megállanának.
2Sam.2.24 | Joáb pedig és Abisai kergetik vala mégis Abnert: A nap pedig lement vala, mikor eljutának az Amma hegyére, melly Giáhnak ellenébe vagyon, a Gibeon pusztája mellett való útfélen.
2Sam.2.25 | Akkor egybegyülekezének az Abner után való Benjámin fijai; és lőn egy sreg, és megállának azon egy hegynek tetején.
2Sam.2.26 | És kiálta Abner Joábnak, és mona: Valyon s mind örökké fegyver miatt kell é megemésztetnünk? nem tudod é hogy siralmas lészen ennek vége? és meddig halasztod, hogy nem mondod a népnek, hogy térjenek meg az ő attyokfijainak hátokról?
2Sam.2.27 | És monda Joáb: Él az Isten, hogy ha te nem szólottál volna, még reggel elemtn volna a nép, és nem kergette vona az ő attyafiait.
2Sam.2.28 | Trombitát fúvata azért Joáb, és megálla az egész sereg, és nem kergeték tovább az Izráelt, és nem harczolának továb.
2Sam.2.29 | Ezután pedig Abner és az ő vitézei mind egész éjjel mennek vala a mezőségen, és általkelének a Jordánon, és az egész vidéket béjárván, jutának Mahanáimba.
2Sam.2.30 | Joáb pedig megtérvén Abnernek üzéséből, egybehívá mid az egész sokaságot, és a Dávid szolgáinak tizenkilencz hijja lőn és Asáel.
2Sam.2.31 | A Dávid szolgái pedig a Benjámin nemzetéből, tudniillik az Abner szolgái közzűl, ölének meg háromszáz és hatvan embereket, kik meghalának.
2Sam.2.32 | És fogván Asáelt, eltemeték az ő attyának koporsójában, melly vala Bethlehemben; és mind egész éjjel méne Joáb és az ő vitézei, és szinte Hebronban viradának meg.

2Sam.3.1 | Sok ideig való hadakozás lőn a Saul háznépe között, és a Dávid háznépe között. Dávi pedig mind feljebb-feljebb megyen vala és öregbedik vala ; a Saul háza pedig alább-alább száll vala és fogy vala.
2Sam.3.2 | Lőnek pedig Dávidnak fijai Hebronban, kik között elsőszülött vala Ammon a Jezréelből való Ahinoámtól;
2Sam.3.3 | A második pedig Kileáb, Kármelbeli Nábál feleségétől Abigáiltól való, és a harmadik Absolon a Máákha fija ki a Gessurbeli Thalmai Király leánya vala;
2Sam.3.4 | És a negyedik Adónia, Haggitnak fija, és az ötödik Sefátia Abitál fija.
2Sam.3.5 | A hatodik Ithreám, Eglától Dávid feleségétől való: ezek születtek Dávidnak Hebronban.
2Sam.3.6 | Lőn pedig, hogy mikor nagy visszavonás vona a Saul háznépe között és a Dávid háznépe között: Abner igen emberűl forgódik vala a Saul háznépe mellett.
2Sam.3.7 | Vala pedig Saulnak egy ágyasa, kinek neve vala Rizpa, Ajának leánya, és monda Isbóset Abnernek: Miért mentél bé az én atyámnak ágyasához?
2Sam.3.8 | Felette igen megharaguvék azért Abner az Isbóset szaván, és monda: Nemde az ebek Fejedelme vagyok é én? avagy a Júda nemzetségéhez szakadtam é tőled? E mai napon nagy iragalmasságot cselekedtem én a te atyádnak Saulnak házával, az ő attyafiaival és rokonságaival, és nem adtalak téged Dávidnak kezébe: és te mindazáltal mégis ez asszonynak álnokságos vétkét reám fogod most.
2Sam.3.9 | Bátor úgy cselekedjék Isten Abnerrel, és úgy adja előmenetelét, hogy az Úr a mint megesküdt Dávidnak, én is a szerint cselekeszem vele:
2Sam.3.10 | Hogy én elveszema birodalmat Saulnak házától, és megerősítem Dávidnak székit az Izráelen és a Júdán, Dántól fogva mind Bersebáig.
2Sam.3.11 | És nem felelhtet semmit erre Abnernek; mivelhogy igen fél vala tőle.
2Sam.3.12 | Követeket külde azért Abner Dávidhoz maga képében illyen izenettel: Valyon s kié az ország? És a melly követek ezt mondanák: Tégy frigyet velünk, és ímé az én erőm is te melletted lészen, hogy az egész Izráelt hozzád hajtsam.
2Sam.3.13 | Kinek felele Dávid: Bátor én frigyet kötök veled. De mindazálta egyet kérek tőled, mondván: Addig az én színemet ne lássad, mígnem meghozod nékem Mikált a Saul leányát, mior ide akarsz jőni hogy az én színemet lássad.
2Sam.3.14 | És követeket külde Dávid Isbósethez a Saul fijához, kik ezt mondanák: Add meg az én feleségemet Mikált, kit én száz Filiszteus szemérem testének bőrével jegyezttem magamnak.
2Sam.3.15 | Elkülde azért Isbóset, és elvéteté őtet az ő férjétől Páltieltől, Láis fijától.
2Sam.3.16 | Elméne azért ő vele az ő férje, sírva követvén őtet mind Bahurimig; és ott monda néki Abner: Eredj menj vissza: és haza tére.
2Sam.3.17 | Annakutánna Abner szóla az Izráel Véneinek, mondván: Immár régtől fogva kívántátok Dávidot, hogy Királyotok legyen néktek:
2Sam.3.18 | Azért most immár vigyétek véghez: mert az Úr szólott Dávidnak ezt mondván: Az én szolgámnak Dávidnak keze által szabadítom meg az én népemet az Izráelt a Filiszteusok kezéből, és minden ellenségeinek kezekből.
2Sam.3.19 | Ennekfelette szóla Abner a Benjámin nemzetségével is, és azután elméne Abner, hogy megmondaná Dávidnak Hebronban, a mi tetszenék mind az Izráel népének, mnid pedig a Benjámin nemzetségének.
2Sam.3.20 | Mikor azért eljutott volna Abner Dávidhoz Hebronba, és ő vele együtt húsz ember, lakodalmat szerze Dávid Abnernek és a vele való embereknek.
2Sam.3.21 | Ennekutánna monda Abner Dávidnak: Felkelek én, és elmegyek, hogy az egészt gyüjtsem az én uram eleibe, a Király eleibe: kik frigyet kössenek te veled, és uralkodjál mindeneken szintén a mint szívednek tetszik. És visszabocsátá Dávid Abnert, és elméne békével.
2Sam.3.22 | És ímé a Dávid szolgái, és Joáb is, jőnek vala a táborból sok prédát hozván velek; és immár Abner nem vala Dáviddal Hebronban, mert haza bocsátotta vala őtet, és békével elment vala.
2Sam.3.23 | Joáb pedig és mind a sereg, melly ő vele vala, hogy megjutának, hírré adák e dolgot Joábnak, mondván: Ide jött vala Abner Nérnek fija a Királyhoz, és visszabocsátá őtet, és békével haza tére.
2Sam.3.24 | Béméne azért Joáb a Királyhz, és monda: Mit cselekedtél? Ímé Abner hozzá jött volt; miért bocsátád el őtet, és miért ment el?
2Sam.3.25 | Esméred é Abnert a Nér fiját? csak azért jött volt ide hagy megcsalhasson, és hogy megtudná kijövésedet és bémenésedet, és hogy minden eszébe venne, valamit cselekeszel.
2Sam.3.26 | És kimenvén Joáb Dávidtól, követeket külde Abner után, kik visszahozák őtet a Sira kútjától, melly dolgot Dávid nem tud vala.
2Sam.3.27 | Visszajöve azért Abner Hebronba, és félre szólítá őtet Joáb a kapu köözbe, mintha szeretettel akarna vele beszélni, és általüté ott őtet az ötödik oldalcsontnál, és meghala Asáelnek, a Joáb attyafiának véréért.
2Sam.3.28 | Melly dolgot minekutánna megtudott volna Dávid, monda: Ártatlan vagyok én, és az én országom mind örökké az Úr előtt, Abnernek a Nér fijának vérétől.
2Sam.3.29 | Szálljon ez Joábnak fejére, és az ő attyának egész háznépére; és ki ne szakadjon a Joáb házából a magtalan, a bélpoklos, az istápon járó, és a ki fegyver miatt vesszen, és a kenyér nélkűl szűkölködő.
2Sam.3.30 | Joáb azért és Abisai az ő attyafia megölék Abnert, mivelhogy megölte vala az ő attyokfiát Asáelt Gibeonban a harczon.
2Sam.3.31 | Monda pedig Dávid Joábnak, és mind az egész népnek, melly vele vala: Szaggassátok meg ruháitokat, és öltözzetek zsákba, és sírjatok Abner előtt! Dávid Király pedig megyen vala a koporsó után;
2Sam.3.32 | És eltemeték Abnert Hbronba. Akkor felkiálta a Király, és igen síra az Abner koporsóján, és mind az egész sokaság igen síra.
2Sam.3.33 | Azután is nagy zokogással siratá a Király Abnert, és monda: Nemde nem úgy holt é meg Abner, mint egy bolond?
2Sam.3.34 | A te kezeid nem volta, megkötve, sem a te ábaid nem voltak békóba vetve: de úgy vesztél el, a mint szokott ember elveszni az álnok ember miatt: és ismét mind az egész nép siratá őtet.
2Sam.3.35 | Előjöve pedig mid az egész nép, hogy enni adnának Dávidnak, mikor még a nap fenn volna, és megesküvék Dávid, ezt mondván: Bátor így s így cselekedjék én velem az Isten, és úgy adja előmentemet, hogy míg a nap le nem megyen, sem kenyeret, sem egyebet semmit nem eszem.
2Sam.3.36 | Melly dolgot mikor az egész köziség megértett volna, igen tetszék nékik; mint a több dolga is, valamit a Király cselekeszik vala, igen tetszik vala nékik.
2Sam.3.37 | Megesmére azért mind az egész község és az Izráel népe fejenként azon a napon, hogy nem a Királytól vokt, hogy Abnert, Nér fiját megölték.
2Sam.3.38 | Monda pedig a Király az ő szolgáinak: Nem tudjátok é, hogy Fejedelem és nagy Fejedelem esett ma el az Izráel népe közzűl.
2Sam.3.39 | És ímé én erőtelen és csak most választott Király vagyok; ezek pedig a Sérujának fijai hatalmasabbak nálamnál. De fizessen meg az Úr annak, a ki gonoszt cselekeszik, az ő gonoszsága szerint.

2Sam.4.1 | Mikor pedig meghallotta volna a Saul fija Isbóset, hogy megholt volna Abner Hebronban, igen megfogyatkozék az ő ereje. Sőt az egész Izráel megrémüle.
2Sam.4.2 | Két Főhadnagya vala pedig a Saul fijának, egyiknek neve Bahana, és a másiknak neve Rékáb, Rimmonnak fijai, ki Beerótból való vala, a Benjámin fijai közzűl; mert Beerót is a Benjámin városai közzé számláltatik.
2Sam.4.3 | Elfutottak vala pedig a Beerótbeliek Gittaimba, és lőnek ott jövevények mind e mai napig.
2Sam.4.4 | Jónathának pedig a Saul fijának vala egy sánta fija, (öt esztendős vala mikor Jezréelből híre juta, hogy Saul megholt volna, és Jónathán, és felvevé őtet a dajkája, hogy elszaladna vele; lőn pedig hogy mikor a dajka gyorsan futna, a gyermeket elejté és megsántula) ennek neve vala Méfibóset.
2Sam.4.5 | Elmenének azért a Beerótbeli Rimmonnak fijai Rékáb és Bahana, és bémenének Isbósetnek házába, mikor a nap felmelegült volna, és ő aluszik vala az ő déli ágyasházában.
2Sam.4.6 | Bémenvén azért ezek a belső házba, mintha gabontá akarnának kivinni, általüték őtet az ötödik oldalcsont alatt; és ők, Rékáb és az ő attyafia Bahana elszaladának.
2Sam.4.7 | Mikor azért ezek a házba bémentek volna, és ő az ő ágyasházában az ágyán feküdnék, minekutánna őtet megsebesítették, és megölték volna, és fejét vették volna, felvévén az ő fejét egész éjjel meének a sík mezőn.
2Sam.4.8 | Vivék pedig az Isbóset fejét Dávidnak Hebronba, és mondának a Királynak: Ímhol Isbósetnek Saul fijának, a te ellenségednek feje; a ki kergeti vala a te lelkedet, és az Úr bosszút állott e mai napon az én uramért a Királyért, Saulon és az ő maradékán.
2Sam.4.9 | Felelvén pedig Dávid Rékábnak és Bahanának az ő attyafiának, a Beerótbeli Rimmon fijainak, s monda nékik: Él az Úr, ki az én életemet megszabadította minden nyomorúságból;
2Sam.4.10 | Hogy én azt, a ki nékem hírt hozott vala eztmondvná: Ímé megholt Saul, (és annak úgy tetszik vala, hogy nékem nagy örömet mondana,) megragadván megöletem őtet Siklágban, holott ő azt vélte, hogy én nagy jutalmat adnék néki hírmondásáért:
2Sam.4.11 | Mennyivel inkább az istentelen embereket meg kell büntetni, kik ágyában, maga házában ölték meg az igaz embert? Azért mos valyon s ne kivánjam é meg az ő vérét a ti kezetekből, hogy titeket eltörlenélek a földről?
2Sam.4.12 | Parancsola azért Dávid az ő szolgáinak, hogy megölnék őket; és elvagdalák Hebronban a halastó mellett. Isbósetnek pedig fejét fogák, és eltemeték az Abner koporsójában Hebronban.

2Sam.5.1 | Eljövének pedig Hebronba Dávidhoz az Izráelnek minden nemzetségei, és szólának illyenképen: Ímé mi te csontod és te tested vagyunk.
2Sam.5.2 | Mert ennek előtte is, mikor Saul uralkodnék rajtunk, te hordozod vala ki s bé az Izráelt, és az Úr azt mondotta néked: Te legelteted az én népemet Izráelt, és te lészesz Hadnagy az Izráelen.
2Sam.5.3 | Eljövének azért az Izráelnek minden Vénei a Királyhoz Hebronba, és frigyet tőn velek Dávid Király Hebronban az Úr előtt, és Királylyá kenék Dávidot az Izráelen.
2Sam.5.4 | Harmincz esztendős vala Dávid mikor utalkodni kezde, és negyven esztendeig uralkodék.
2Sam.5.5 | Hebronban uralkodék a Júda nemzetségén hét esztendeig és hat hónapig: és Jérusálemben uralkodék harminczhárom esztendeig az egész Izráel és Júda nemzetségein.
2Sam.5.6 | Felméne pedig a Király és az ő népe Jérusálembe a Jébuzeusokhoz, kik azt a földt lakják vala, és mondának Dávidnak illyen szóval: Nem jösz ide bé, hanem ha először levágod a vakokat és sántákat, mert csak azok is azt mondják: Nem jő ide bé Dávid.
2Sam.5.7 | Megvevé mindazáltal Dávid a Sion várát, és az immár a Dávid városa.
2Sam.5.8 | Mert azt mondotta vala Dávid azon a napno: Valaki felhághat ama csatornához, és kezdéndi vágni a Jébuzeusokat, és a sántákat és a vakokat, kiket igen gyűlöl a Dávid lelke: Azt én Főhadnaggyá tészem, (mivelhogy a vakok és sánták mondották vala: Nem jő ide bé Dávid.)
2Sam.5.9 | És lakozék Dávid abban a várban, és nevezé azt Dávid városának; és sok építést tőn Dávid a kerítésen belől széllyel.
2Sam.5.10 | És Dávid feljebb-feljebb megyen vala naponként nevekedvén, és a Seregeknek Ura Istene vala ő vele.
2Sam.5.11 | Követeket külde pedig Hirám, Tirusnak Királya Dávidhoz, és czédrusfákat is és ácsmestereket, és kőmíveseket, és épitének házat Dávidnak.
2Sam.5.12 | És eszébe vevé Dávid hogy megerősítette volna őtet az Úr az Izráelen való Királyságban, és hogy felmagasztalta vonla az ő birodalmát az ő népén az Izráelen.
2Sam.5.13 | Vőn pedig mégis magának Dávid ágyasakat, és feleségeket Jérusálemből, minekutánna Hebronból oda ment volna; és lőnek még Dávidnak fijai és leányai.
2Sam.5.14 | És ezek a neveik azoknak, a kik lettek Jérusálemben: Sammua, Sóbáb, Nátán, Salamon,
2Sam.5.15 | Ibhár, Elisau, Néfeg, Jáfia,
2Sam.5.16 | Elisáma, Eljada, és Elifélet.
2Sam.5.17 | Mior meghallották volna pedig a Filiszteusok hogy Királlyá kenték volna Dávidot az Izráelben; felkelének mind a Filiszteusok, hogy Dávidot megkeresnék; mellyet mgértvén Dávid, táborba szálla.
2Sam.5.18 | A Filiszteusok pedig elérkezének, és elszéledének a Réfaim völgyében.
2Sam.5.19 | Megkérdé azért Dávid az Urat illyen szóval: Elmenjek é a Filiszteusok ellen? kezembe adod é őket? Felele az Úr Dávidnak: Menj el, mert kétség nélkűl kezedbe adom a Filiszteusokat.
2Sam.5.20 | Elérkezék azért Dávid Baál Perázimba, és megveré ott őket Dávid, és monda: Megoszlata az Úr az én ellenségimet előttem, mit a víz szokott eloszlani: azért nevezé azt a helyet Baál Perázimnak.
2Sam.5.21 | És ott hagyák az ő bálványaikat, mellyeket megégete Dávid és az ő szolgái.
2Sam.5.22 | Azután is ismét feljövének a Filiszteusok, és elszéledének a Réfaim völgyében.
2Sam.5.23 | Megkérdé azért Dávid az urat ki ezt felelé: Ne menj most reájok; hanem hátúl kerüld meg, és hátúl vedd eleit a szederjfáknak ellenében.
2Sam.5.24 | És mikor a szederjfák tetején hallándasz valami indulásnak doboságát, akkor indulj meg, mert akkor ki megyen te előtte az Úr, hogy megverje a Filiszteusok táborát.
2Sam.5.25 | És úgy cselekedék Dávid, a mint megparancsolta vala néki az Úr: és igen vágá a Filiszteusokat, Gibeától fogva mind addig míg Gázerbe mennél.

2Sam.6.1 | Bégyüjté ezek után Dávid az egész Izráelnek színét, úgymint harmincz ezer embert.
2Sam.6.2 | És felkele és elméne Dávid mind a néppel egybe, melly vele vala, Júdának városába Bahalába, hogy elhozná onnét az Isten ládáját, mellynél tiszteltetik vala a Név, e Sergek Urának neve ki ül a Kérubimok között.
2Sam.6.3 | És tevék az Isten ládáját új szekérre, és elhozák azt Abinádábnak házától, melly vala a dombon, és Uzza és Ahió, Abinádáb fijai vezetik vala azt az új szekeret.
2Sam.6.4 | Elvivék azért azt, tudniillik az Isten ládáját az Abinádáb házából, melly a dombon vala; Ahió pedig a láda előtt megyen vala.
2Sam.6.5 | Dávid pedig és az egész Izráel népe örvendeznek vala az Úr eőtt jegenyefából való minden vígasság tevő szerszámokkal, hegedűkkel, lantokkal, dobokkal, sípokkal, és czimbalmokkal.
2Sam.6.6 | És jutának Nákonnak szérűjére, és Uzza kinyujtá az ő kezét az Isten ládájára, és megtartá azt; mert az ökrök félre csavarodtak vala.
2Sam.6.7 | Ennekokáért felgerjede az Úr haragja Uzza ellen, és megölé ott őtet az Isten a vakmerőségért: és meghala ott az Isten ládája mellett.
2Sam.6.8 | Megháborodék pedig Dávid, mivelhogy az Úr illyen romlással rontotta volna meg Uzzát, és nevezé azt a helyet Péres Uzzának, mind e mai napig.
2Sam.6.9 | Megfélemlék azért Dávid azon a napon az Úrtól, és monda: Hogyhogy jöjjön én hozzám az Úr ládája?
2Sam.6.10 | És nem akará Dávid magához vinni az Úrnak ládáját, Dávidnak városába: hanem térité azt Dávid a Gitteus Obed Edom házához.
2Sam.6.11 | És lőn az Úrnak ládája Gitteus Obe Edom házánál három hónapig, és megáldá az Úr Obed Edomot, és háznépét.
2Sam.6.12 | És megmondák Dávid Királynak illyen szóval: Megáldotta az Úr az Obed Edom házát, és minden marháját valamije vagyon, az Isten ládájáért. És elmenvén Dávid, elvivé az Isten ládáját az Obed Edom házától Dávid &amp; városába nagy vigassággal.
2Sam.6.13 | Mikor pedig azok, kik az Úr ládáját viszik vala, hat lépést mentek volna, áldozzék ott egy ökröt, és kövér juhot.
2Sam.6.14 | Dávi pedig minden erejéből tánczol vala az Úr előtt és Dávid gyolcsból csinált Efódot övedzett vala magára.
2Sam.6.15 | Dávid azért és az Izráelnek minden háznépe viszk vala az Úr ládáját, nagy énekléssel és trombita szóval.
2Sam.6.16 | Lőn peig, hogy mikor az Úr ládája menne Dávid városába, Mikál Saulnak leánya kinéz vala az ablakon, és látván, hogy Dávid Király tánczolna és ugrálna az Úr előtt, megutálá őtet szívében.
2Sam.6.17 | Mikor pedig előhozták volna az Úr ládáját, helyhezteték azt az ő helyére a sátornak közepére, mellyet felvonatott vala néki Dávid; és tőn Dávid az Úr előtt egészen égetendő áldozatot, és háláadó-áldozatot.
2Sam.6.18 | Mikor elvégezte volna pedig Dávid az egészen égetendő áldozatot, és aháláadó-áldozatot, megáldá a népet a Seregek Urának nevében.
2Sam.6.19 | És osztogattata Dávid mind az egész népnek, az egész Izráel seregének, férjfiaknak és asszonyoknak kenyeret: mindennek egy-egy lepényt, egy-egy darab húst, és egy-egy palaczk bort: és elméne mind az egész nép kiki az ő házához.
2Sam.6.20 | Ennekuttána haza tére Dávid, hogy megáldaná az ő háznépét is: kijöve pedig Mikál, a Saul leánya Dávid eleibe, és monda: Bezzeg díszes vala ma az Izráel Királya, ki az ő szolgáinak leányi előtt felfosztózott vala ma, mint szinte valamelly bolon szokott felfosztózni.
2Sam.6.21 | És monda Dávid Mikálnak: Az Úr előtt míveltem azt, ki választott engemet inkább, hogy nem mint a te atyádat, és minden ő háznépét, megparancsolván nékem, hogy az Úrnak népén az Izráelen Főhadnagy lennék; ezután is vígadok az Úr előtt.
2Sam.6.22 | Sőt mennyivel inkább megalázom magamat, és mennyivel alábbvaló lészek az én szemeim előtt: annyival dícséretesebb lészek a leányok eőtt, a kikről te szólasz.
2Sam.6.23 | Ennekokáért Mikálnak, Saul leányának nem lőn soha gyermeke, mind a napig is, míg meghala.

2Sam.7.1 | Lőn pedig, hogy mikor a Király az ő palotájában ülne és az Úr mindenfelől békességet adott volna néki minden ellenségeitől:
2Sam.7.2 | Mona a Király Nátán Prófétának: Ímé lássad, én czédrusfából csinált palotában lakom, az Istennek ládája pedig a sátor közepette vagyon.
2Sam.7.3 | Monda pedig Nátán a Királynak: Valami a te szívedben vagyon, menj elő benne, és vidd véghez, mert az Úr veled vagyon.
2Sam.7.4 | Ennekutánna pedig lőn az Úr szava Nátánhoz azon éjjel, mondván:
2Sam.7.5 | Menj el és mond meg az én szolgámnak Dávidnak: Ezt mondja az Úr: Valyon s csinálsz é nékem házat, hogy abban lakjam?
2Sam.7.6 | Mert én nem laktam semmi házban, mind az időtől fogva is, miolt kihoztam az Izráel fijait Égyiptomból, mind e mai npaig: hanem jártam csak a sátorban és hajlékban.
2Sam.7.7 | És miden helyen valahol jártam az egész Izráel fijaival, valyon s tettem é valami szót reá az Izráel fijai közzűl valamelly nemzetségnek, kinek azt paransoltam volna, hogy legeltetné az én népemet az Izráelt, ezt mondván: Mi oka hogy nékem czédrúsfából való házat nem építettek?
2Sam.7.8 | Most azért ezt mondjad az én szolgámnak Dávidnak: Ezt mondja a Seregeknek Ura: Én hoztalak ki tégedet a kunyhóból, mikor a juhok után járnál, hogy lennél Hadnagy az én népemen az Izráelen:
2Sam.7.9 | És veled voltam mindenütt, valahová mentél, és kigyomláltam minden ellenségeidet előtted; és nagy hírt nevet szerzettem néked, mint a nagy Fejedelmeknek hírek nevek, kik vagynak e földön.
2Sam.7.10 | Helyet is ezrzék pedig az én népemnek az Izráelnek, és ott elplántálám őtet, és lakozik az ő helyében, és többé helyéből ki nem mozdíttatik: és nem fogják többé az Istentelen fiak nyomorganti őtet, mint annakelőtte.
2Sam.7.11 | És az időtől fogva, mellyben parancsoltam, hgoy Bírák lennének az én népem előtt az Izráel előtt, míg megnyugottak téged minden ellenségeidtől. Ennek felette azt izeni néked az Úr: hogy csinál néked házat az Úr.
2Sam.7.12 | És mikor a te időd bételjesedik és elaluszol a te atyáiddal, feltámasztom utánna a te magodat, melly származik a te ágyékodból, és megerősítem az ő oszágát.
2Sam.7.13 | Az fog templomot éíteni az én Nevemnek, és megerősítem az ő országának székit mind örökké.
2Sam.7.14 | Én lészek néki attya, és ő lészen nékem fiam, ki mikor gonoszúl cselekeszik, megfenyítem őtet emberi vesszővel, és emberek fijainak büntetésekkel;
2Sam.7.15 | Mindazáltal irgalmasságomat meg nem vonom tőle, miképen megvonám Saultól, a kit kivágék előtted.
2Sam.7.16 | És állandó lészen a te házad, és a te országod mind örökké tiéd lészen, és a te királyi széked erős lészen mind örökké.
2Sam.7.17 | Mind e beszéd szerint, és mind e látás szerint szóla Nátán Dáviddal.
2Sam.7.18 | Bémenvén azért Dávid Király, leüle az Úr előtt, és monda: Micsoda vagyok én, Uram Isten! és micsoda az én házam népe, hogy engemet ennyire elővittél?
2Sam.7.19 | Mégis mindazáltal igen kicsinynek tetszett ez néked, Uram Isten! hanem ímé szólasz a te szolgádnak háza felől, messze időre valókat: de ez az embereknek törvények Uram Isten?
2Sam.7.20 | És mi szükség Dávidnak többet szólani néked, holott te jól esméred, Uram Isten, a te szolgádat?
2Sam.7.21 | A te igéretedért, és a te jóakaratod szerint cselekedeted mind ezeket a nagy dolgokat, hogy megjelentenéd a te szolgádnak.
2Sam.7.22 | Ennekokáért felmagasztaltattál Uram Isten: mert nincsen semmi ollyan mint te, és nincsen Isten kivüled, mind a szerint valamint mi füleinkkel hallottuk.
2Sam.7.23 | Mellyik nép azért ollyan mind az egész földön, mint a te néped az Izráel? mellyért elment volna az Isten, hogy megváltaná azt magának való népűl, és magának nevet szerezne: és veletek nagyokat cselekednék, mellyek csudálatosok lenének a te földedben, kiüzvén a te néped elől (mellyet megszabadítottál Égyiptomból) a pogányokat és az ő isteneiket?
2Sam.7.24 | Merg megerősítetted magadnak a te népedet az Izráelt, ki te néped mind örökké és te voltál Uram nékik Istenek.
2Sam.7.25 | Mos annakokáért, Uram Iten, a mit szóltál a te szolgád felől és az ő háza felől, teljesítsd meg mind örökké; és cselekedjél úgy a mint szólottál.
2Sam.7.26 | Hogy felmagasztaltassék a te neved mind örökké, illyen szókkal: A seregeknek Ura, Istene az Izráelnek, és Dávidnak a te szolgádnak háza legyen állandó te előtted.
2Sam.7.27 | Mert megjelentetted a te szolgádnak fülében, óh Seregeknek Ura, és Izráelnek Istene, ezt mondván: Házat építek néked. Ennekokáért indítá a te szolgád az ő szívét, hogy néked könyörgene illyen könyörgéssel.
2Sam.7.28 | Most azért óh Uram Isten, (mert te vagy az Isten, és a te beszéded igazság, és te mondottad ezt a jót a te szolgád felől.)
2Sam.7.29 | Legyen a te jó akaratodnak áldása a te szolgádnak házán, hogy legyen előtted mind örökké; mert te szólottál Uram Isten, és a te áldásoddal álassék meg a te szolgádnak háza mind örökké.

2Sam.8.1 | Ennekutánna ismét megveré Dávid a Filiszteusokat és igen megalázá őket és elvevé a Filiszteusok kezéből Méteg Ammát.
2Sam.8.2 | És megveré a Moábitákat is, és kötéllel méré meg őket, levágatván őket a földre, és két kötelet mére a megölésre; és egy teljes kötelet, a kinek életét megengedné, és lőnek a Moábiták Dávidnak adófizető szolgái.
2Sam.8.3 | Ennekfelette meegveré Dávid Hadadézert, Réhóbnak fiját, Czóbának Királyát, mikor menne Dávid, hogy a határt küljebb vetné mind az Eufrátes folyóvízig.
2Sam.8.4 | Elfoga pedig Dávid közzűlök ezer és kétszáz lovagot, és húsz ezer gyalog embert; és inaikat elvagdaltatá Dávid minden szekeres lovaknak, és csak száz szekérbevalót hagyata meg bennek.
2Sam.8.5 | Eljövének pedig a Siriabeliek Damaskusból, hogy megsegéllenék Hadadézert, Czóbának Királyát; és megvere Dávid a Siriabeliekben huszonkét ezer férjfiakat.
2Sam.8.6 | És tizttartókat szerze Dávid Siriában, mellyben vagyon Damaskus; és lőnek a Siriabeliek Dávidnak adófizető szolgái; és megoltalmazá az Úr Dávidot valahová megyen vala.
2Sam.8.7 | Elnyeré pedig Dávid az arany paizsokat is, mellyek Hadadézer szolgáin valának, és bévivé azokat Jérusálembe.
2Sam.8.8 | Hoza annakfelette Dávid Király a Hadadézer városaiból Bétákhból és Berótaiból felette igen sok rezet.
2Sam.8.9 | Meghallván pedig Toi, Hammát tartománynak Királya, hogy megverte volna Dávid Hadadézernek minden seregeit;
2Sam.8.10 | Küldé Tói Jórámot az ő fiját Dávid Királyhoz, hogy békességesen köszöntené őtet, és áldaná, hogy megvívott volna Hadadézerrel és megverte vona őtet, (mert Hadadézer Tóival is hadakozik vala, és a Tói fija kezében szép arany mívek, ezüstből és rézből csinált edények valának.
2Sam.8.11 | Mellyeket Dávid Király az Úrnak szentele, mind az arannyal és ezüsttel egyetembe, mellyet minden ellenségeitől nyert vala, kiket mghódoltatott vala.
2Sam.8.12 | A Siriabeliketől, Moábitáktól, az Ammon fijaitól, a Filiszteusoktól, az Amálekitáktól, és a Réhób fijától Hadadézertől Czóbának Királyától nyert prédát.
2Sam.8.13 | Nagy nevet vőn azért Dávid magának, mikor visszajőne a Siriabelieknek megverésekből a sónak mezején, holott tizennyolcz ezeret vágott vala le.
2Sam.8.14 | Az Idumeusok között is tiszttartókat rendelet, az egész Idumeusok között szerze tiszttartókat; és lőnek mind az Idumeusok Dávidnak szolgái, és megtartá az Úr Dávidot, valahová megen vala.
2Sam.8.15 | Uralkodék azért Dávid az egész Izráelen, és szolgáltat vala Dávid az egész nép között itéletet és igazságot.
2Sam.8.16 | Főhadnagya pedig vala Joáb, Sérujának fija, Jósafát pedig Ahiludnak fija, vala históriáinak megírója.
2Sam.8.17 | Sádok pedig, Akhitóbnak fija, és Akhimélek Abjátárnak fija, valának Papok, és Sérája íródeákja vala.
2Sam.8.18 | Benája pedig, Jéhojadának fija vala a Kereteusoknak és Peleteusoknak Elöljárójok, és a Dávid fijai valának úgymint Fejedelmek.

2Sam.9.1 | Monda ezekután Dávid: Vagyon é még valaki, a ki élne a Saul háznépe közzűl, hogy irgalmasságot cselekedjen ő vele Jónathánért?
2Sam.9.2 | Vala pedig Saul házából egy szolga, kinek neve vala, Siba, kit szólítának, hogy Dávidhoz menne, és monda a Király néki: Te vagy é Siba? Felele: Én vagyok te szolgád.
2Sam.9.3 | Monda ismét a Király: Vagyon é még valaki a Saul háznépe közzűl, hogy irgalmasságot cselekedjem vele, melly dolgo Isten előtt keves legyen? Felele Siba a Királynak: Vagyon még Jónathánnak egy fija, ki mindkét lábára sántál.
2Sam.9.4 | Monda néki a Király: Hol vagyon? és monda Siba a Királynak: Ímé a Lodebári Ammiel fijának, Mákirnak házában vagyon.
2Sam.9.5 | Akkor elkülde Dávid Király, és elhozatá őtet a Mákir házától a Lodebári Ammiel fijától.
2Sam.9.6 | Mikor eljutott volna pedig Vávidhoz, Méfibóset, Jónathánnak a Saul fijának fija, azrczal leborúla, és nagy tisztességet tőn néki; és monda Dávid: Méfibóset; ki felele: Ímhol a te szolgád.
2Sam.9.7 | Monda néki Dávid: Ne félj; mert kétség nélkűl irgalmasságot csselekeszem veled Jónathánért a te atyádért; és megadom néked Saulnak a te atyádnak minden majorságát, és néked mindenkor asztalomnál lészen ételed.
2Sam.9.8 | Akkor fejet hajta Méfibóset, és monda: Micsoda a te szolgád, hogy a holt ebre reá tekintettél, minémű én vagyok?
2Sam.9.9 | Szólítá azután a Király Sibát Saulnak szolgáját, és monda néki: Valamije volt Saulnak és mind egész háznépének, mind azokat a te urad fijának adtam.
2Sam.9.10 | A majorságnak azért te viseljed gondját, és a te fijaid és szolgáid: és bészolgáltassad, hogy legyen a te urad fijának kenyere, mellyel éljen. Méfibóset pedig a te uradnak fija, az én asztalomnál eszik mindenkor. Vala pedig Sibának tizenöt fija, és húsz szolgája.
2Sam.9.11 | Felele Siba a Királynak: Valamit az én uram a Király parancsol nékem szolgájának, a képen cselekeszik a te szolgád. Noha Méfibóset az én asztalomnál is úgy lakhatnék mint egy Király fija.
2Sam.9.12 | Vala pedig Méfibósetnek egy fiacskája, kinek neve Mika vala; a Siba házában lakozók pedig mindnyáján Méfibóset szolgái valának.
2Sam.9.13 | Méfibóset pedig lakik vala Jerusálemben; mert mindenkor a Király asztalánál eszik vala, jóllehet mind a két lábára sántálna.

2Sam.10.1 | Lőn pedig azután, meghala az Ammon fijainak Királyok, és uralkodék helyette Hánon, az ő fija.
2Sam.10.2 | És monda Dávid: Irgalmasságot teszek Hánonnal, Náhás fijával, miképen az ő attya is velem irgalmasságot tett: és hozzá külde Dávid, hogy vigsztslná őtet szolgái által az ő attya halála felől. Eljutának azért a Dávid szolgái az Ammon fijainak földökbe.
2Sam.10.3 | És mondának az Ammon fijainak Fejedelmei Hánonnak az ő uröknak: Vakyon s Dávid becsüli é ezzel előtted a te atyádat, hogy hozzád vígasztalókat küldött? Vakyon inkább nem azért küldötte é Dávid hozzá az ő szolgáit, hogy a várost megszemlélnék, és megkémlelnék és minden állapotját megvizsgálnák.
2Sam.10.4 | Fogatá azért Hánon a Dávid szolgáit, és szakáloknak felét elnyíreté, és ruháikat félben elmetszeté, tudniillik mind alfelekig, és elbocsátá őket.
2Sam.10.5 | Megizenék pedig ezt Dávidnak és eleikbe külde, (mert az emberek igen megcsúfoltattak vala) és ezt izené a Király: Maradjatok Jerikhóban mind addig, mignem megnevekedik a ti szakálotok; és úgy jöjjetek haza.
2Sam.10.6 | Látván pedig az Ammon fijai hogy nagy méltatlan dolgot cselekedtek volna a Dávid szolgáin, követeket küldenének az Ammon fijai, és megfogadák Síriában a Beth-Réhobbelieket, és azon SíriábanA Czóbeusokat, húsz ezer gyalogot; és a Maakának Királyától ezer embert, és Istóbtól is tizenkét ezer embert.
2Sam.10.7 | Mekkyet meghallván Dávid, elbocsátá Joábot, és minden erős seregét.
2Sam.10.8 | Lijövének azért az Ammon fijai, és leszállíták a hadat a kapu előtt, a Síriabeliek pedig, Czóba, Réhób, Istób és Maaka, külön a mezőben szállának.
2Sam.10.9 | Látván pedig Joáb hogy mind elől, mind hátúl ellenség volna táborban, kiválogatá az Izráel népének színét, és sereget rendele a Siriabeliek ellen.
2Sam.10.10 | A népnek pedig maradékát bizá az ő öccsének Abisainak kezébe, és sereget rendele az Ammon fijai ellen.
2Sam.10.11 | És monda: Ha erősebbek lesznek a Siriabeliek nálamnál: nékem segitséggel légy. Ha pedig az Ammon fijai náladnál hatalmasabbak lésznek, én megsegitlek és megszabadítlak.
2Sam.10.12 | Bátoritsd meg magadat, és emberkedjünk a mi nemzetségünkért, és a mi Istenünknek városaiért; és az Úr cselekedjék úgy, a mint néki tetszik.
2Sam.10.13 | Elérkezék azért Joáb és az ő vele való sereg a Siriabeliek ellen az ütközetre, és elfutamodának ő előtte.
2Sam.10.14 | Látván pedig az Ammon fijai, hogy megfutamodtak volna a Siriabeliek; elfutamodának ők is Abisai előtt, és bészaladának a városba, és megtére Joáb az Ammon fijairól, és méne Jerusálembe.
2Sam.10.15 | Mikor pedig látták volna a Siriabeliek, hogy megverettettek volna az Izráeltől; ismét egymást felgyüjték
2Sam.10.16 | És elkülde Hadadézer, és kihozá a Siriabelieket, kik a vízen túl valának, és jövének Héla városhoz: és Sobál, Hadadézernek Főhadnagya vala ő előttök.
2Sam.10.17 | Megizenék pedig Dávidnak, ki egybegyüjté az egész Izráelt, és általméne a Jordánon és jutának Hélámhoz; és sereget rendelének a Siriabeliek Dávid ellen, és megütközének vele.
2Sam.10.18 | Megfutamodék pedig a Siriabeliek serege az Izráel előtt; és levága Dávid a Siriabelieken hétszáz szekeren való embert, és negyvenezer lovagot, Sobákot is a seregnek Főhadnagyát megölé; és ugyan ott meghala.
2Sam.10.19 | Mikor pedig látták volna mind a Királyok, Hadadézernek szolgái, hogy az Izráeltől megverettettek volna, frigyet vetének az Izráellel, és néki szolgálának; és nem merének többé a Siriabeliek kijőni segítségre az Ammon fijai mellett.

2Sam.11.1 | Lőn pedig, hogy mikor az esztendő fordulván, eljött volna az idő, mellyben a Királyok hadba szoktak menni, elküldé Dávid Joábot és az ő szolgáit ő vele, és mind az egész Izráelt és elrablák az Ammon fijait, és megszállák Rabba várost; Dávid pedig Jérusálemben hívalkodik vala
2Sam.11.2 | Történék pedig estvének ideje előtt, mikor felkölt volna Dávid az ágyából, és a királyi palota felett a folyosón sétálna: láta egy asszonyt a folyosóról, ki magát mossa vala; és az asszony igen szép tekintetű vala.
2Sam.11.3 | És elküldé Dávid és tudakozódék az asszony felől, és monda egy ember: Nemde nem ez é Bethsabé, Eliámnak leánya, Hitteus Uriás felesége?
2Sam.11.4 | Akkor követeket külde Dávid, és elhozatá őtet; ki béméne őhozzá, és vétkezék az asszonnyal, mikot az ő tisztátalanságából megtisztult volna: és annakutánna visszaméne az ő házához.
2Sam.11.5 | Az asszony pedig eszébe vévén, hogy méhéba fogadott volna, elkülde és megizené Dávidnak illyen szóval: nehézkes vagyok!
2Sam.11.6 | Külde azért Dávid Joábhoz illyen követséggel: Küld haza hozzám Hitteus Uriást; és elküldé Joáb Uriást Dávidhoz.
2Sam.11.7 | Mikor pedig eljutott volna Uriás ő hozzá, megkérdé őtet Joábnak békessége felől, a népnek békessége felől és a hadnak békessége felől.
2Sam.11.8 | Monda ennekutánna Dávid Uriásnak; Menj a te házadhoz, és mosd meg lábaidat; kimenvén pedig Uriás a Király házából, a Király ajándékot külde utánna.
2Sam.11.9 | De Uriás hála a Király házának ajtaja előtt, az ő urának minden szolgáival, és nem mene a maga házához.
2Sam.11.10 | Mellyet bémondanak Dávidnak illy szóval: Nem ment alá Uriás az ő házához. Akkor monda Dávid Uriásnak: Nemde nem útról jöttél é te haza? mi azért az oka, hogy házadhoz alá nem mentél?
2Sam.11.11 | Felele Uriás Dávidnak:Az Isten ládája, az Izráel és Júda nemzetsége sátorában vagyon; annakfelette az én uram Joáb, és az én uramnak szolgái a mező színén vagynak a táborban; és én hogy mennék bé az én házamba, hogy egyem és igyam, és feleségemmel háljak? Úgy élj te és úgy éljen a te lelked, hogy nem mívelem azt.
2Sam.11.12 | Monda azért Dávid Uriásnak: Maradj itt ma is, és holnap elbocsátlak. Megmarada azért Uriás Jérusálemben a napon és más napra kelve is.
2Sam.11.13 | Ennekutánna hívatá őtet Dávid, és ő vele evék és ivék, és megrészegíté őtet, és kiméne stve aludni az ő ágyára, az ő urának szolgáival együtt, de az ő házához nem ména elá.
2Sam.11.14 | Megviradván pedig, levelet ira Dávid Joábnak, mellyet Uriástóé külde el.
2Sam.11.15 | Illyen módon írta pedig a levelet; Állitsátok Uriást legelől a keményebb harczon; és hátué fussatok el mellőle, hogy megölettessék és meghaljon.
2Sam.11.16 | Lőn azér, hogy mikor ostromlanád Joáb a várost, állatá Uriást arra a helyre, a hol tudja vala, hogy erős vitézek volnának.
2Sam.11.17 | Kijövén azért a városbeli nép, megharczolának Joábbal, és elhullának a nép közzűl, Dávid szolgái közzűl, és Hitteus Uriás is meghala.
2Sam.11.18 | Követet bocsáta zaért Joáb, és megizené Dávidnak a viadalnak minden rendit.
2Sam.11.19 | És meghagyá a követnek, mondván: Mikor elvégezed a beszédet a Királlyal, a harcznak minden módja felől.
2Sam.11.20 | Ha történik, hogy a Király megbúsúl és ezt kezdi mondani néked: Miért mentetek ollyan közel a városhoz harczolni? nem gondolhattátok é meg, hogy meghajígálnak a kőfalról?
2Sam.11.21 | Kicsoda ölte meg Abiméleket, Jérubésetnek fiját? nemde nem egy asszony üté á agyon a kőfalról egy malomkő darabbal, és meghala Tébesben? Azért miért mentetek közel a kőfalhoz? Akkor mond meg: Hitteus Uriás is a te szolgád megholt.
2Sam.11.22 | Elméne azért a követ, ki mikor eljutott volna¸megbeszélé Dávidnak mindeneket, a mellyek felől küldötte volt őtet Joáb.
2Sam.11.23 | És monda a több dolgok között a követ Dávidnak: Mikor mi ellenónk erős harczot tartván, a mezőre jöttek volna ki mi reánk azok az emberek; üzénk őket a kapuig;
2Sam.11.24 | De igen meghajigálának minket te szolgáid a hajítók a kőfalról, és megholtak egynéhányan a Király szolgái közzűl; és a te szolgád Hitteus Uriás is megholt.
2Sam.11.25 | Monda azért Dávid a követnek: Ezt mondjad Joábnak: Ne kegyen ez felettéb ellened; mert a fegyver szinte úgy megemészt egyet, mint mást. Ne tágítsad azért a viadalt a város ellen, és rontsd el azt; a népe pedig biztassad.
2Sam.11.26 | Meghallá pedig Uriásnak felesége, hogy megholt volna Uriás az ő férje, és siratá az ő férjét.
2Sam.11.27 | És mikor a gyászolásnak ideje eltölt volna; érette külde Dávid és házába viteté őtet, és lőn néki felesége, és szüle néki egy fiat: és ellene lőn az Úrnak, a mit Dávid cselekedett vala.

2Sam.12.1 | Eéküldé azért az Úr Dávidhoz Nátán Prófétát, ki bémenvén hozzá, monda néki: Két ember vagyon egy városban, egyik gazdag, a másik szegény.
2Sam.12.2 | A gazdagnak felette sok juhai és ökrei valának:
2Sam.12.3 | A szegénynek pedig semmije nem vala egyéb egy kis nőstény báránykájánál, kit vett vala és kit ő feltartott vala: és magával éa az ő gyermekeivel mind együtt nevelkedett vala fel, az ő falatjából eszik vala, és az ő poharából iszik vala, és az ő kebelében aluszik vala, és néki ollyan vala mintegy leánya.
2Sam.12.4 | Mikor pedig útonjáró vendége jutott volna a gazdagnak: szána az ő ökrei és juhai közzűl hozatni, hogy a vendégnek ételt készítene belőle, a ki hozzá ment vala, hanem elvevé a szegénytől az ő bárányát, és azt főzeté meg a vendégnek, a ki hozzá ment vaka.
2Sam.12.5 | Akkor felgerjede Dávidnak haragja az ember ellen, és monda Nátánnak: Él az Úr, hogy halálnak fija az az ember, ki azt cselekedte.
2Sam.12.6 | A bárányért pedig négy annyit kell adn, mivelhogy ezt mívelte, és annak nem kedvezett.
2Sam.12.7 | És monda Nátán Dávidnak: Te vagy az az ember, Ezt mondja az Izráelnek Ura Istene: Én kentelek fel téged, hogy Király lennél Izráelen, és megszabadítottalak téged a Saul kezéből.
2Sam.12.8 | És néked adtam a te urad házát, és a te uradnak feleségeit a te kebekedbe; ennekfelette néked adtam az Izráelnek és Júdának házát: és ha még ez kevés volt, ezt s ezt adtam volna néked.
2Sam.12.9 | Miért vetetted meg az Úrnak beszédét, olly dolgot cselekedvén, mekky utálatos ő előtte? Hitteus Uriást fegyverrel ölted meg, és az ő feleségét magadnak vetted feleségül: magát pedig az Ammon fijainak fegyverekkel ölted meg.
2Sam.12.10 | Most azért a fegyver soha a te házadból ki nem szakad; mivelhogy megútáltál engem, és a Hitteus Uriás feleségét elvetted, hogy feleséged lenne.
2Sam.12.11 | Ezt mondja az Úr: Ímé én ellened gonoszt támasztok a te házadból, és szemed láttára feleségeidet elveszem, és adom más felebarátodnak, és hál a te feleségeiddel, ennek a napnak láttára.
2Sam.12.12 | Mert te titkon cselekedtél; de én azt cselekszem az egész Izráel előtt, és a nap előtt.
2Sam.12.13 | Monda azért Dávid Nátánnak: Vétkeztem az Úr ellen! És monda Nátán Dávidnak: Az Úr is elvette a te bűnödet, hogy meg nem halsz.
2Sam.12.14 | De mindazáltal, mivelhogy nyilvánvaló káromlásra okot adtál az Úr ellenségeinek e dolgoban: a te fijad is, a ki lett néked, bizonnyal meghal.
2Sam.12.15 | Ezekután elméne Nátán az ő házához, és megveré az Úr a gyermeket, mellyet az Uriás felesége szült vala Dávidnak: és megbetegedék.
2Sam.12.16 | És könyörge Dávid az Istennek a gyermekért, és böjtöle is Dávid, és házába bémenvén a földön hála és feküvék.
2Sam.12.17 | Felkelének azért az ő házában való öreg emberek, és menének ő hozzá, hogy fekvennék őtet a földről: de nem akará, és nem is evék ő velek kenyeret.
2Sam.12.18 | Hetednapra azért meghala a gyermek, és nem merik vala Dávid szolgái néki megmondani, hogy megholt volna a gyermek: mert ezt mondják vala: Ím még mikor a gyermek élne, szólottunk néki, és meg sem hallotta szónkat; hogy merjük azért megmondani néki, hogy megholt a gyermek, hogy magának nyavalyát szerezzen.
2Sam.12.19 | Látván pedig Dávid, hogy az ő szolgái suttognának, eszébe véve Dávid, hogy megholt volna a gyermek, és monda Dávid az ő szolgáinak: Meghala é a gyermek? Azok mondának: Megholt.
2Sam.12.20 | Felkelvén azért Dávid a földről, megmosdék és megkené magát, és más ruhát vőn reá, és béméne az Úr házába, és imádkozék. Azután béméne a maga házába és étket kére, és kenyeret vivének eleibe és evék.
2Sam.12.21 | Akkor mondának az ő szolgái néki; Mi dolog lőn ez a mit míveltél? A gyermek míg éle, böjtölél és sírál: holott pedig immár megholt a gyermel, felkeltél és ettél kenyeret.
2Sam.12.22 | Monda őÉ Míg a gyermek élt, addig böjtöltem és sírtam; mert ezt mondottam? Ki tudja, talán az Úr könyörűl rajtam, és megél a gyermek.
2Sam.12.23 | De most mivelhogy megholt, vakyon miért böjtölnék ? vakyon visszahozhatom é vele? Ln megyek ő hozzá, de ő nem jő ide vissza én hozzám.
2Sam.12.24 | És megvígasztalá Dávid az ő feleségét Bethsabét, és béméne hozzá, és vele lőn, és fiat szüle; és nevezés annak nevét Salamonnak, és az Úr szereté azt.
2Sam.12.25 | Mert megizenta vala Nátán Próféta által, és nevezé az ő nevét Jedidjának az Úrért.
2Sam.12.26 | Joáb pedig erősen vitatá az Ammon fijainak városát Rabbát, és megvevé a királyi várost.
2Sam.12.27 | És követeket külde Dávidhoz Joáb, illyen követséggel: Hadakoztam Rabba ellen, és meg is vettem a városnak egyik részét, a hol a víz vagyon.
2Sam.12.28 | Most azért gyüjtsd egybe a népnek maradékát, és szállja táborba a város ellen, vedd meg azt, hogy valamiképen ha én veszem meg, az én nevem ne legyen dícséretben felőle.
2Sam.12.29 | Egybegyüjté azért Dávid mind az egész népet, és aláméne Rabba ellen, és víva ellene és megvevé azt.
2Sam.12.30 | Elhozá pedig az ő Királyoknak koronáját annak fejéből; mellynek nehézsége vala egy tálentom arany, és drágakövekkel vala rakva, és lőn a Dávid fejében, és a városból felette sok nyereséget hoza ki.
2Sam.12.31 | A népet pedig, melly benne vala, kihozatá; és némellyet fürésszel fürészeltete, némellyeket vasborona alá, némellyeket fejsze alá vetette, némellyeket mészkemenczébe hányata, és így cselekszik vala az Ammon fijainak minden városaikkal: haza méne azért Dávid és az egész nép Jérusálembe.

2Sam.13.1 | Lőn továbbá ennekutánna, hogy mikor Absolonnak Dávid fijának igen szép huga volna, kinek neve Támár vala: Ammon a Dávid fija megszeretné azt.
2Sam.13.2 | Igen nagy gyötrelemben vala pedig Amnon, úgyannyira, hogy betegségbe esnék az ő hugáért Támárért; mert szűz vala, és igen nehéznek tetszik vala Ammonnal, ha ő rajta valamit mívelne.
2Sam.13.3 | Vala azért Amnonnak egy barátja, kinek Jónadáb, vala neve, Simeának Dávid rokonának fija: Jónadáb pedig igen eszes ember vala.
2Sam.13.4 | Ki monda néki:Mi az oka, hogy te így naponként elszáradsz, Királynak fija? nem mondhatnád é meg nékem? és monda néki Amnon: Támárt, Absolo, öcsémnek hugát igen szertem.
2Sam.13.5 | És monda néki Jónadáb: Feküdj veszteg ágyadban, és tedd beteggé magadat, akkor hozzád megyen látnod az atyád és mond ezt néki: Jöjjön ide kérlek Támár az én hugom, hadd adjon ennem; és ugyan itt szemem előtt csináljon valami lágy étket, hogy én is lássam, és az ő kezéből egyem.
2Sam.13.6 | Lefeküvék azért Amnon, és tetteté mintha beteg volna; akkor eljöve hozzá látni a Király, és monda Amnon a Királynak: Kérlek hadd jöjjön ide hozzám Támár hugom, hadd csináljon előttem vagy két bélest, és hadd egyem az ő kezéből.
2Sam.13.7 | Elkülde azért Dávid a Támár házához, ezt izenvén: Eredj el mindjárt az Amnon bátyád házához, és készits valami ennivalót néki.
2Sam.13.8 | Béméne azért Támár az Amnon báttya házába, ő pedig veszteg fekszik vala: és lisztet vévén meggyúrá, és bélést csinála ő maga előtt, és megfőzé a bélest.
2Sam.13.9 | Előhozá annakutánna a serpenyőt, és kitölté eleibe: de ő nem akará enni, és monda Amnon: Küldjétek ki mind innét az embereket tőlem: és kimenének mindnyájan előle.
2Sam.13.10 | Akkor monda Amnon Támárnak; Hozd be a kamarába az étkez, hadd egyem kezedből; vevé azért Támár a bélest, mellyet készített vala, és bévivé Amnon báttyának az ágyasházba.
2Sam.13.11 | És eleibe vivé hogy ennék, és megragadá őtet, és monda néki: Jövel feküdj mellém édes hugom.
2Sam.13.12 | Támár pedig monda néki: Ne legyen az édes bátyám, engemet meg ne ronts, mert nem így szokott lenni az Izráel népe között, ne cselekedjél illyen bolondságot.
2Sam.13.13 | Mert én hogyhogy távoztathatom el a nagy gyalázatot? te pedig ollyan lészesz Izráelben, mint egy bolond. Azért kérlek, szólj a Királynak felőle; mert nem tart meg engemet tőled.
2Sam.13.14 | Nem alará pedig az ő szavát megfogadni, hanem erőt vőn Támáron és menyomván őtet, vele közösüle.
2Sam.13.15 | És meggyülölé őtet Amnon felette igen, és nagyobb lőn a gyűlölség minekutánna megutálá, a szeretetnél, mellyek őtet megszerette vala. És mondá néki Amnon: Kelj fel, eredj dolgodra.
2Sam.13.16 | Ki felele néki: Mi okáért ? nagyobb gonoszság lészen ez annál, mekkyet rajtam cselekdetél, ha kiüzsz. De Amnon nem akará szavát is meghallani.
2Sam.13.17 | És szólitván az inast, ki néki udvarol vala, monda: Üzd ki ezt gyorsan előlem, és zárd bé az ajtót utánna.
2Sam.13.18 | Vala pedig Támáron igen szép tarka szoknya, a minémüben szoktak vala járni a Király leányai, kik szűzek valának: kiüzé azért őtet a szolga és bezárlá az ajtót utánna.
2Sam.13.19 | Hamut tölté azért Támár az ő fejére, és a tarka szoknyát, melly rajta vala meghasogatá, és kezét fejére kapcsolván, menten megyen vala, és jajgat vala.
2Sam.13.20 | És monda néki a bnáttya Absolon: Netalán Amnon bátyád volt veled? azért hallgass most hugom: mert atyádfia, ne bánkódjál azon felettébb. Lőn azért Támár nagy árvaságban az ő báttyának Absolonnak házában.
2Sam.13.21 | Dávid Király pedig hallván mind ezeket, felette iden megharaguvék.
2Sam.13.22 | Nem szóla pedig semmit felőle Absolon Amnonnak, sem jót, sem gonoszt; mer igen gyűlöli vala Absolon Amnont, mivelhogy megszeplősitette vala az ő hugát Támárt.
2Sam.13.23 | És lőn két esztendő mulva, hogy Absolonnak juhait nyírnék Baál-Hásorban, melly Efraimnál vagyon, és oda elhivá Absolon mind a Király fijait.
2Sam.13.24 | Béméne pedig Absolon a Királyhoz is, és monda: Ímé most nyírik a te szolgádnak juhait, azért jöjjön el kérem a Király, és az ő szolgái a te szolgáddal.
2Sam.13.25 | Monda a Király Absolonnak: Ne édes fiam, ne menjünk el most mindnyájan, nem kell megterhelnünk téged. És ismét erőlteti vala őtet, de nem akara elmenni, hanem megáldá őtet.
2Sam.13.26 | Monda mégis Absolon: Ne jöjjön é tehát el velünk Amnon, az én atyémfia? felele néki a Király: Miért menne el veled?
2Sam.13.27 | Mikor pedig untatná őtet Absolon, elbocsátá ő vele Amnont is, és mind a Király fijait.
2Sam.13.28 | Parancsola pedig Absolon az ő szolgáinak, ezt mondván: Kérlek, reá vigyázzatok, és mikor Amnon a bortól jó kedvet veszen és mondándom néktek, akkor verjétek is Amnont, és öljétek meg őtet, semmit ne féljetek, hiszen én parancsoltam néktek, legyetek bátrak ne féljetek.
2Sam.13.29 | Úgy cselekednének azért az Absolon szolgái Amnonnal, a mint Absolo parancsolta vala: és felkelének mind a Király fijai, és kiki öszvérére üle és elszaladának.
2Sam.13.30 | Mikor pedig még az útban volnának, hír juta Dávidhoz, mondván: mind megölte Absolon a Király fijait, egy sem maradt meg közzűlök.
2Sam.13.31 | Felszökellék azért a Király, és megszaggatá ruháit, és a földön hevere; az ő szolgái is mindnyájan ruháikat megszaggatván, állanak vala előtte.
2Sam.13.32 | Szóla pedig Jónadáb Simeának a Dávid attyafiának fija, és monda: Ne mondja azt az én uram, hogy a Királynak minden fijait megölték, mert csak Amnon holt meg egyedül; mert mind az időtől fogva, hogy Támárt az ő hugát megszeplősítette volt, az Absolonnak szájában volt.
2Sam.13.33 | Most azért ne gondolkodjék így szívében az én uram.a Király, mondván: Akinak minden fijai megholtak; mert egyedül Amnon holt meg.
2Sam.13.34 | Elszalada pedig Absolon. És felemelvén az őrálló az ő szemeit, látá hogy sok ember jőne az úton, melly a hegynek tulsó oldalán vala.
2Sam.13.35 | És monda Jónadáb a Királynak: Ímhol jőnek a Király fijai, a te szolgádnak beszéde szerint, ímé igaz volt.
2Sam.13.36 | Mikor azért a szót elvégezte volna, azonban a Királyfiak megjutának, és szavokat felemelvén, sírának; és ő maga a Király is és minden szolgái felette igen nagy sírást tőnek.
2Sam.13.37 | Absolon pedig elfuta és méne Talmaihoz Ammihur fijához, Gessurnak Királyához; és siratá minden napon Dávid az ő fiját.
2Sam.13.38 | Absolon pedig, minekutánna elfutott volna, és ment volna Gessurba, lőn ott három esztendeig.
2Sam.13.39 | Annakutánna kivánkozik vala Dávid Királynak lelke, kimenni Absolonért, mert már megvígasztaltatott vala Amnon felől, hogy megholt volna.

2Sam.14.1 | Eszébe vevé azér Jóáb Sérujának fija, hogy a Királynak szíve szakadna Absolon után.
2Sam.14.2 | És küldé Jóáb Tékon városba, és hozata onné egy asszonyt ki igen eszes vala, és monda néki: Kérlek tettessed mintha nagy keserűséged volna és öltözzél fel kérlek gyász ruhába, és olajjal se kend meg magadat; és légy ollyan mint a féle asszony, ki sokáig siratta volna a halottat.
2Sam.14.3 | És menj bé a Királyhoz és szólj illyenképen néki: (mert Jóáb ada szájába a mit szólani lkellene,)
2Sam.14.4 | Szóla azért a Tékoabeli asszony a Királynak, minekutánna arczal a földre előtte leborult volna, és térdet, fejet hajtott volna és monda: Szabadíts meg, óh Király!
2Sam.14.5 | És monda néki a Király: Mi nyavalyád vagyon? Felele az: Bizonyára özvegy asszony vagyok, és az én férjem megholt.
2Sam.14.6 | És a te szolgálódnak két fija vala, kik egybevesztek volt a mezőn, és mivelhogy nem vala, ki őket megvédené, egyik másikat megsérté, és megölé.
2Sam.14.7 | És ímé az egész háznép ellene támadott a te szolgálóleányodnak, és ezt mondját: Add kezünkbe az ő attyafiának gyilkosát, hadd öljük meg őtet az ő attyafiának lelkéért, a kit megölt és veszessük el az örököst is; és így akarják eloltani a kicsiny szikrácskát, a mekky nékem megmaradott vala, hogy az én férjemnek ne maradjon semmi neve és ne legyen maradékom a föld színén-
2Sam.14.8 | Monda azért a Király az asszonynak: Menj el házadhoz, és parancsolok a te dolgod felől.
2Sam.14.9 | Felelle pedig a Tékoából való asszony a Királynak; Uram Király, én rajtam esik a nyomorúság, és az én atyámnak házán; de a Király, és az széki ártatlan lészen
2Sam.14.10 | Monda erre a Király: A ki te ellened szól, hozd ide előmbe, és többé ingyen sem illet.
2Sam.14.11 | Akkor ő monda: Emlékezzék meg, kérlek a Király az Úrról, a te Istenedről: ne többüljön meg a vér szerint való atyafiaknak halálok, és ne veszessék el az én fiamat. Felelle a Király: Él az Úr, hogy a te fijad fejéről csak egy hajszál is nem esik a földre.
2Sam.14.12 | És monda az asszony: Kérlek, hadd szóljon a te szolgálód csak egy szót az én uramnak a Királynak; és ő monda: Suólj.
2Sam.14.13 | Akkor monda az asszony: s miért gondoltál szinte ehez hasonlú dolgot az Isten népe ellen? Mert ezt a szót úgymint maga gondolatlanságából.mondja a Király, holott nem akarja vissza hívni a Király az ő számkivetett fiját.
2Sam.14.14 | Mert ímé nyilván meg kell halnunk. és ollyanok vagyunk mint a víz, melly a földre kiontatik és fel nem szedethetik, és nincsen ebben Istennél személyválogatás: De eelvégezte magában, hogy a számkivetettet is ne vesse el tőle.
2Sam.14.15 | Most annakokáért azért jöttem ide, hogy én szólnék a Királynak az én uramnak, noha sokan rettentettek engemet e felől; de mindazáltal azt mondotta a te szolgálód: Majdan szólok a Királynak, netalán megcselekeszi a Király az ő szolgálóleánya beszédét:
2Sam.14.16 | Mert meghallgatja a Király, azt gondoltam, és megszabadítja az ő szolgálóleányát annak kezéből, a ki engemet el akar veszteni, és velem együtt az én fiamat az Istennek örökségéből.
2Sam.14.17 | Annakfelette ezt gondolta a te szolgálóleányod: Immár az én uramnak a Királynak beszéde Absolonnak meghozása felöl csendességet szerez: (Mert mint az Istennek Angyala, ollyan az én uram a Király, mivelhogy meghallgatja mind a jót, mind a gonoszt,) és a te Urad Istened lészen te veled.
2Sam.14.18 | És felevén a Király, monda az asszonynak: Kérlek, ne tagadd meg a mit tőled kérdek. És monda az asszony: Mondja el az én uram a Király, kérlek!
2Sam.14.19 | És monda a Király: Vakyon mint ezekben nem a Jóáb keze vagyon á veled? Felele az as asszony és monda: A te életedre mondom, uram Király, hogy semmi hiba ebben nincsen, valamit a Király az én uram szól: mert a te szolgád Jóáb hagyta ezt nékem, és mind ezeket a szókat ő adta a te szolgálóleányodnak szájába.
2Sam.14.20 | És hogy ikkyen kerengő beszéddel szólnék is, Jóáb a te szolgád cselekedte azt is. De az én uram eszes mint az Istennek Angyala, hogy mindeneknek végére menjen, mellyek esnék e földön.
2Sam.14.21 | Monda azért Jóábnak a Király: Ímé megfogadtam ezt a szót; eredj és hozd haza az én fiamat Absolont.
2Sam.14.22 | És a földre arczal leborula Jóáb, és térdet fejet hajtván, meköszöné a Királynak, és monda Jóáb: Ma esmérte meg, uram Király, a te szolgád, hogy vagyon valami becsületem előtted; mert az ő szolgájának beszédét megcselekedte a Király.
2Sam.14.23 | Felkele azért Jóáb, és elmáne Gessurba és haza hozá Absolont Jérusálembe.
2Sam.14.24 | És monda a Király: Menjen a maga házába, és az én színemet ne lássa: tére azért Absolon az ő házába és a Királynak orczáját nem láthatá.
2Sam.14.25 | Nem vala pedig az egész Izráelben ollyan szép ember, mint Absolon, ki dícséretre ollyan méltó volna; mert tetétől fogva talpig ő benne semmi makula nem vala.
2Sam.14.26 | És mikor a fejét megnyíreti vala, (mert minden esztendőben elnyíreti vala, mert igen nehéz vala néki, és azért nyírik vala el,) az ő fejének haja nyom vala kétszáz siklust, a közönséges mérték szerint.
2Sam.14.27 | Lőn pedig Absolonnak három fija és egy leánya, kinek neve Támár vala; ez igen szép termetű asszony vala.
2Sam.14.28 | Két esztendőt mulatott vala pedig immár Absolon Jérusálemben, hogy a Királynak színét mégis nem látta vala.
2Sam.14.29 | Elkülde azért Absolon Joábhoz, hogy őtet a Királyhoz küldené, ki nem akara hozzá menni: és elkülde másodszor is, de ugyan nem akara menni.
2Sam.14.30 | Monda azért az ő szolgáinak: Tudjátok, hogy a Joáb majorja mellettem vagyon, és az árpát ott tartja: menjetek el, és gyujtsátok fel tűzzel; és meggyujták az Absolon szolgái a majort tűzzel.
2Sam.14.31 | Felkele azért Joáb, és méne Absolonhoz az ő házába és monda néki: Mi az oka, hogy a te szolgáid az én majoromat felgyujtották tűzzel.
2Sam.14.32 | Felele Absolon Joábnak: Azért mert hozzád küldöttem illy szóval, hogy te ide jönnél, és a Királyhoz küldenélek, hogy ezt mondanád néki: Mi szükség volt haza jőnöm Gessurból? mert jobb volna most is nékem ott lennem. Azért cselekedd meg, hogy lehessek szembe a Királlyal; és ha én bennem vétket talál, ölessen meg engemet.
2Sam.14.33 | Elméne azért Joáb a Királyhoz, és megmondá néki: És akkor hivatá a Király Absolont és elméne a Királyhoz, és fejet hajtván a Király előtt, arczal a földre borula. És megcsókolá a Király Absolont.

2Sam.15.1 | Lőn pedig annakutánna szerze magának Absolon szekereket, kovakat, és ötven embereket, kik ő előtte járnának.
2Sam.15.2 | Reggel pedig felkelvén Absolon, megáll vala au útfélen a kapuban, és mindent valakinek dolga vala, hogy a Királyhoz menne igaz ítéletet kérni, hozzá szőlít vala Absolon, és megkérdezi vala: Micsoda városból való vagy te? És mikor az megfelelvén, ezt mondaná: Izráelnek egy nemzetségéből való a te szolgád;
2Sam.15.3 | Mond vala néki Absolon: Ímé a te beszéded mind jó, és mind igaz; de ki hallgasson meg téged, arra senkit a Király nem rendelt.
2Sam.15.4 | Mondja vala ismét azonközben; Vajha valaki engemet tenne itélőbíróvá e földön, és én hozzám jőne minden ember, a kinek valami ügye és pere volna, igazat tennék néki;
2Sam.15.5 | Mikor pedig valaki hozzá megyen vala is, és fejet hajt vala néki, azonnal kezét nyujtja vala, és azt megfogja vala, és megcsókolja vala.
2Sam.15.6 | De e képen cselekedék Absolon az egész Izráellel, valakik igaz ítéletért a Királyhoz mennek vala, és így Absolon az Izráel fijainak szíveket alattomban hozzá hajtja vala.
2Sam.15.7 | Kőn pedig negyven esztendő felé, monda Absolon a Királynak: Hadd menjek el és tekjesítsem meg a fogadást Hebronban, mellyet fogadtam az Úrnak:
2Sam.15.8 | Mert fogadást fogadott a te szolgád, mikor Gessurban laknám, melly Siriában vagyon, ezt mondván: Ha valóban haza viszen engemet az Úr Jérusálembe, az Úrnak szolgálok.
2Sam.15.9 | Monda néki a Király: Menj el békével! és felkelvén elméne Hebronba.
2Sam.15.10 | Kémeket külde pedig azonközben Absolon Izráelnek minden nemzetségéhez hogy megmondanák: Mikor a tormbitaszót halljátok, azt mondjátok: Absolon uralkodik Hebronban.
2Sam.15.11 | Ment vala pedig el Absolonnal Jérusálemből kétszáz ember, kiket elhívott vala, kik tudatlanságból mentek vala el, és semmit a dolgoban nem tudtak.
2Sam.15.12 | Elkülde pedig Absolon a Gilóból való Akhitófelhez is, ki Dávidnak tanécsosa vala, és az kijöve a városból Gilóból, míg Absolon áldoznék, és lőn igen nagy hasonlás: mert a nép menten-megye vala, és nevekedik vala az Absolon tábora.
2Sam.15.13 | És követ méne Dávidhoz illyen izenettel: Az Izráel népének szíve Absolonnal vagyon.
2Sam.15.14 | Allor monda Dávid minden szolgáinak, kik vele valának Jérusálemben: Keljetek fel, és fussunk el, mert nem szaladhatunk el Absolon előtt, ha mulatunk, siessetek elmenni, mert együtt elérkezik, és elér minket, és gonoszul fog velünk cselekedni, és félő, hogy a város népét fegyverrel ne vágassa le.
2Sam.15.15 | Mondának pedig a Király szolgái a Királynak: Valamint tetszik a Királynak a mi urunknak, ímhol mi a te szolgáid.
2Sam.15.16 | Kiméne azért a Király és minden házanépe ő utánna, és hagyá otthon a Király tíz ágyasait, hogy őriznék a házat.
2Sam.15.17 | Megyen vala azért a Király és minden házanépe ő utánna, kik megállának messze földön.
2Sam.15.18 | Minden szolgái annakokáért mellé mennek vala, a Kereteusok is mind a Peleteusok is mind, a Gitteusok is mind, úgymint hatszáz férjfiak, kik ő utánna jöttek vala, Gáth városából, kik a Király előtt mennek vala.
2Sam.15.19 | Monda pedig a Király Gitteus Ittainak: Mi szükség néked id eljönnöd velünk? menj vissza a te helyedre, és maradj a Királlyal: mert te idegen nemzet vagy, és másonnét jöttél;
2Sam.15.20 | Csak most jöttél hozzám, és immár illy hamar hogy indítsalak ki helyedből, hogy velünk eljöjj? Én pedig megyek a hová megyek; menj vissza, és a te atyádfiait is vidd vissza, veled lészen az irgalmasság és az igazság.
2Sam.15.21 | Monda pedig Ittai a Királynak: Él az Úr, és él az én uram a Király, hogy valahol lészen az én uram a Király, mind halálában, mind életében ott lészen a te szolgád is.
2Sam.15.22 | Mondá azért Dávid Ittainak: Ám jöjj el, és menjünk el. És elméne a Gitteus Ittai, és az ő népe vele együtt, még az aprók is, valakik vele valának.
2Sam.15.23 | És mind az egész föld népe, nagy jajgatással sír vala, mikot a nép közöttök általmegyen vala. A Király azért általméne a Kedron patakán, a nép pedig mind megyen vala az úton, melly vizsen vala a pustára.
2Sam.15.24 | És ímé velek vala Sádok is, és ő vele a Léviták mind, kik az Isten szövetségének ládáját hordozzák vala; és letevék az Isten ládáját és azonközbe eljuta Abjátár Pap is, míg a nép a városból mind kitakarodnék.
2Sam.15.25 | És monda a Király Sádoknak: Vidd vissza az Isten ládáját a városba, ha én az Úr előtt kedves lészek, engemet ismét haza hoz, és azt megmutatja nékem, és az ő sátorát.
2Sam.15.26 | Ha pedig azt mondja az Isten: Nem kellesz nékem: Imhol vagyok én, cselekedjék úgy velem, a mint néki tetszik.
2Sam.15.27 | Monda annakfelette a Király Sádok Papnak: Nemde nem Próféta vagy é te? Azért menj haza békességben a városba, Akhimás pedig a te fijad és az Abjátár fija Jónathán, a ti két fijatok mellettetek legyenek.
2Sam.15.28 | Lássátok, ímé én itt mulatok ennek a pusztának sík mezején, míg tőletek hír jő, és nékem izentek.
2Sam.15.29 | Visszavivék azért Sádok és Abjátár Jérusálembe az Isten ládáját, és otthon maradának.
2Sam.15.30 | Továbbá Dávid mikor felmenne az olajfák hegyén és fejét béborítva, és saru nélkül, mentében igen sírna: a nép is melly vele vala, béborította vala kiki az ő fejét, és menten-mennek vala fel, nagy sírva.
2Sam.15.31 | Megizenék azonközben Dávidnak hogy Akhitófel is a pártosok között volna Absolonnal, és monda Dávid: Kérlek óh Uram, bolonditsd meg az Akhitófel tanácsát.
2Sam.15.32 | Feljuta pedig Dávid a hegy tetejére, hogy ott imádkoznék az Istennek, és ímé eleibe jöve az Árkéa városból való Khúsai, ki ruháját megszaggatta vala és földet hintett vala fejére.
2Sam.15.33 | És monda néki Dávid: Ha eljősz velem terhemre lészesz nékem;
2Sam.15.34 | De ha a városba visszatérsz és azt mondod Absolonnak: Te szolgád vagyok Király, ennekelőtte a te atyád szolgája voltam, most immár a te szolgád lészek, elbonthatod Akhitófelnek ellenem való tanácsát.
2Sam.15.35 | És ímé veled lésznek otthon Sádok és Abjátár Papok, és valami szót hallándasz a Király házából, mond meg a Papoknak, Sádoknak és Abjátárnak.
2Sam.15.36 | Ímé ő velek az ő két fiok is otthon vagyon, Akhimás a Sádok fija, és Jónathán, az Abjátár fija: kik által nékem mindjárt megizenhetitek valamit hallotok.
2Sam.15.37 | Elméne azért Khúsai, a Dávid barátja a városba, és azonközbe Absolon béérkezék Jérusálembe.

2Sam.16.1 | Mikor pedig Dávid egy kevéssé alább ment volna a hegy tetejéről, jöve eleibe Siba, a Mefibóset szolgája két megterhelt szamárral: mellyeken vala kenyér, és száz kötés asszúszőlő, és száz csomó füge, és egy tömő bor.
2Sam.16.2 | És monda a Király Sibának: Mit akarsz ezzel? Felele Siba: A szamarak legyenek a Király háznépének szükségére, hogy rajtok járjanak: a kenyér pedig és a fige, hogy a szolgák megegyék: és a bor, hogy igyék a ki megfárad a pusztában.
2Sam.16.3 | És monda a Király: Hol vagyon most a te uradnak fija? Felele Siba a Királynak: Ímé Jérusálemben megmarada, mert azt mondja: Megadja ma nékem az Izráel háznépe az én atyám országát.
2Sam.16.4 | És monda a Király Sibának: Ímé minden tiéd legyen: valamije volt Mfibósetnek. Monda akkor Siba: Alázatosan könyörgök, hogy találjak előtted kedvet uram Király!
2Sam.16.5 | Elméne azután Dávid Király szinte a Bahurim mezejéig, és ímé innét jöve ki egy ember a Saul nemzetsége közzűl, kinek neve Sémei vala, Gérának fija, és kijövén szidalmazza vala őket.
2Sam.16.6 | És kővel hajigálja vala Dávidot, és Dávid Királynak minden szolgáit, jóllehet az egész nép és minden erős férjfiak volnánk néki mind jobbkeze mind balkeze felől.
2Sam.16.7 | Így szól vala pedig Sémei, mikor őtet szidalmazná: Erejd, erejd te vérszopó és istentelen ember!
2Sam.16.8 | Visszaadja most az Úr néked a Saul háznépének minden vérét, a ki helyében te uralkodol; és adta az Úr az országot a te fijadnak Absolonnak: és ímé a nyomorúségnak közepette vagy: mert vérszopó ember vagy!
2Sam.16.9 | Monda pedig Abisai, Séruának fija a Királynak: Hogyhogy szidalmazhatja ez a holt ebe az én uratmat a Királyt; Majd én elemegyek és fejét veszem.
2Sam.16.10 | Monda pedig a Király: Mi közöm vagyon veletek Sérujának fijai? hadd szidalmazzon, mert az Úr mondotta néki: Szidalmazzad Dávidot: és ki mondhatja néki: miért mívelted ezt?
2Sam.16.11 | És monda Dávid Abisainak és minden szolgáinak: Ímé az én fiam, ki az én ágyékomból származott, kergeti az én életemet: hogy ne cselekedné tehát e Benjáminita? hagyjatok békét néki, hadd szidalmazzon: mert az Úr mondotta néki.
2Sam.16.12 | Netalán reá tekint az Úr az én nyomorúságomra, és jót ád még ma nékem az Úr az ő átka helyett.
2Sam.16.13 | És megyen vala Dávid és az ő népe az úton, Sémei pedig a hegy oldalon ellenbe megyen vala, és mentében átkozódik vala, és köveket hajigál vala ő ellenébe, és port hány vala.
2Sam.16.14 | Eljuta annakutánna a Király és mind vele való nép nagy fáradsággal egy helyre, és ott megnyugovék.
2Sam.16.15 | Absolon pedig, és az Izráel fijainak egész népe bémenének Jérusálembe, és Akhitófel i ső vele.
2Sam.16.16 | Mikor pedig az Árkéából való Khúsai a Dávid jó akarója, bément volna Absolonhoz, monda Khúsai Absolonnak: Éljen a Király, éljen a Király!
2Sam.16.17 | És monda Absolon Khúsainak: Ez é az irgalmasság a te barátodhoz? miért nem mentél el a te barátoddal?
2Sam.16.18 | Felele Khúsai Absolonnak: Semmiképen nem mívelem, hanem a kit az Úr és ez a nép választ, és az Izráelnek minden fijai, azé leszek, és azzal maradok.
2Sam.16.19 | Más az, hogy kinek szolgálnék örömestebb mint az én barátom fijának? a mint szolgáltam a te atyádnak, szintén olyan lészek te hozzád is.
2Sam.16.20 | Mona pedig Absolon Akhitófelnek: Adjatok tanácsot, mit kell mívelnünk?
2Sam.16.21 | Felele Akhitófel Absolonnak: Menj bé a te atyádnak ágyasaihoz, a kike itthon hagyott hogy őriznék a házat: és megérti az egész Izráel hogy te az atyád ellen felette nagy gyalázatos bosszúságot cselekedtél: és annál inkább megerősödnek mind azoknak kezeik, kik melletted vagynak.
2Sam.16.22 | Sátort vonának azért Absolonnak a palotának felső padlásán, és béméne Absolon az ő attyának ágyasaihoz, az egész Izráelnek szeme láttára.
2Sam.16.23 | A melly tanácsot pedig akkor Akhitófel ád vala, úgy tartják vala, mintha valaki az Isten szavát kérdette vona, oly becsületben vala Akhitófelnek minden tanácsa mind Dávid előtt, mind Absolon előtt.

2Sam.17.1 | Monda azért Akhitófel Absolonnak: Ím én elválasztok tizenkétezer embert, és felkelek, és megüzöm Dávidot éjjel.
2Sam.17.2 | És reá rohanok; mert ő megfáradott, és erőtlen kézzel vagyon: megrettentem őtet, és megfutamodik az egész nép, melly vele vagyon: és a Kiárlyt magát megölöm.
2Sam.17.3 | Annakutánna a népet min egészen hozzád hajtom, és mikor mindenek meghajlanak hozzád és elvesztheted az embert, a kit te kergetsz; az egész nap békességben lészen.
2Sam.17.4 | És igen tetszék e beszéd Absolonnak, és mind a több Izráel Véneinek.
2Sam.17.5 | És monda Absolon: Hívják hamar az Árkéa városbeli Khúsaitis, és halljuk meg ő is mi tanácsot ád.
2Sam.17.6 | És mikor eljutott volna Khúsai Absolonhoz, monda néki Absolon illyenképen: Akhitófel illyen tanácsot ád, megfogadjuk é az ő szavát vagy ne? Szólj hozzá.
2Sam.17.7 | Monda akkor Khúsai Absolonnak: Nem jó tanács ez, mellyet Akhitófel adott, nem találta ez egyszer.
2Sam.17.8 | És monda Khúsai: Tudod magad, hogy a te atyád, és az ő emberei igen erős vitézek, és igen megkeseredett szívűek, mint ama kölykeitől megfosztatott mezőben bujdosó medve. Annakfelette a te atyád igen hadakozó ember: és nem hál a több néppel együtt.
2Sam.17.9 | Illyenkor ő valami barlangban lappang, vagy valami egyéb helyen, és ez meghelet, hogy mikor először reájok találkoznak ezek, és valaki hallja, azt kezdi mondani: megveretett az Absolon népe.
2Sam.17.10 | És így lészen, hogy még az erős vitéz is, kinek szíve ollyan mint az oroszlánnak szíve, igen megréműl; mert az egész Izráel tudja, hogy a te atyád igen erős vitéz, és azok is a kik vele vagynak erős vitézek.
2Sam.17.11 | De én azt adom tanácsúl, hogy gyüjtsd magadhoz az egész Izráelt Dántól fogva mind Bersebáig; kinek száma sok legyen, mint a tenger partján való fövény, és úgy menj a hadba.
2Sam.17.12 | Akkor osztán megjünk reá oda a helyre a hol megtalálhatjuk, és rohanjunk reá nagy sűrűséggel mint a harmat lehúll a földre, hogy se ő benne, se pedig azokban, kik vele vagynak, egy se maradjon.
2Sam.17.13 | Ha pedig városba szaladna is, mind az egész Izráel köteleket vigyen annak a városnak, és vonjuk el azt mind a patakba, hogy még csak egy kövecskét is ott ne találjanak.
2Sam.17.14 | És monda Absolon és mind az Izráel népe: Jobbb az Árkéa városból való Khúsainak tanácsa, az Akhitófel tanácsánál. Az Úr parancsolta vala pedig, hog az Akhitófel tanácsa elbontatnék, melly jó vala, hogy veszedelmet hozna az Úr Absolonra.
2Sam.17.15 | Monda pedig Khúsai Sádok és Abjátár Papoknak: illyen s illyen tanácsot adott Akhitófel Absolonnak, és az Izráelben való Véneknek: én viszontag illyen s illyen tanácsot adtam.
2Sam.17.16 | Azért mindjárt küldjetek el hamarsággal, és izenjétek meg Dávidnak illyen szóval: Ne mulass éjjel a pusztának mezein; hanem a vízen mindjárt mej által, hjogy valamiképen bé ne nyeljék a Királyt, és vele egyetemben mind a több népet.
2Sam.17.17 | Jónathán pedig és Akhimás állanak vala a Rógel forrásánál, a hová méne egy leányzó, és megmonda ezeket nékik, hogy elmennének és megmondanák Dávid Királynak; mert nem akarják vala magokat megmutatni, bémenvén a városba.
2Sam.17.18 | Meglátá mindazáltal őket egy szolga és bémondá Absolonnak: Elmenének azért ők ketten sietséggl, és menének egy ember házába Bahurim városában, kinek tornáczában vala egy ásott verem, és oda szállának alá.
2Sam.17.19 | Ragada pedig a gazdasszony egy búza teritőt, és erite a verem szájára, és arra darált árpát terite és nem vevék eszekbe a dolgot.
2Sam.17.20 | Menének pedig az Absoon szolgái az asszonyhoz a házba, és mondának: Holvagyon Akhimás és Jónathán? Felele nékik az asszony: Által gázolának a vízen. És keresék őket, de mikor meg nem találták volna, visszatérének Jérusálembe.
2Sam.17.21 | Mikor pedig elmentek volna az Absolom szolgái, kijövének a veremből, és elmenének, és megmondák ezeket Dávid Királynak és mondának Dávidnak: Keljetek fel, és menjetek által gyorasn a vízen; mert illyen tanácsot adott ti ellenetek Akhitófel.
2Sam.17.22 | Felkele azért Dávid, és muind a vele való nép, és általkelének a Jordánon míg megviradna, nem lőn csak egy is, ki által nem ment volna a Jordánon.
2Sam.17.23 | Látván pedig Akhitófel, hogy az ő tanácsa véghez nem ment volna: megnyergelé szamarát, és felkelvén elméne házához, az ő városába; és elrendelvén háznépének dolgát, megfojtá magát, és meghala: és eltemetteték az ő attyának koporsójában.
2Sam.17.24 | Dávid pedig juta Mahanáimba, és Absolon általkele a Jordánon mind maga, mind pedig a vele való Izráel népe.
2Sam.17.25 | És tevé Absolon Főhadnagynak a sereg előtt Amasát, Joáb helyett. E pedig az Amasa egy ember fija vala kinek Jitra vala neve, az Izráel közzűl való, a ki közösült vala Abigáillal, Náhás leányával, ki Sérujának, Joáb annyának öccse vala.
2Sam.17.26 | És tábort jára az Izráellel Absolon a Gileád földén.
2Sam.17.27 | Lőn pedig, hogy mikor Dávid Mahanáimba jutott volna, ímé Sóbi, az Ammoniták városából Rabbából való Náhásnak fija és Lodébár városból való Ammielnek fija Mákir és a Gileád tartományában Rógelimban lakozó Barzillai.
2Sam.17.28 | Ágyleplet, medenczéket s cserépedényeket, búzát, árpát, lisztet, búzadarát, babot, lencsét, árpakását:
2Sam.17.29 | Mézet, vajat, juhot, ünősajtokat hozának Dávidnak, és az ő vele való népnek eleségül. Mert mondják vala magokban: Ez a nép igen éh, és megfáradott, és elszomjúhozott a pusztában.

2Sam.18.1 | Megszámlálá pedig Dávid a népet, melly vele vala, és Főhadnagyokat s Századosokat rendele közöttök.
2Sam.18.2 | És hagyá Dávid a népnek harmadrészét Joáb hadnagysága alatt, és harmadrészét Séruja fijának Abisainak, Joáb attyafijának hadnagysága alatt, harmadrészét biza a Gitteus &amp; Ittai kezébe. És monda a népnek a Király: ugyan én magam is elmegyek veletek.
2Sam.18.3 | De a nép monda: Ne jöjj, mert ha valahogy mi megfutamodunk, semmit velünk nem gondolna, és ha hasonféle meghal is közzűlünk, mi velünk nem gondolnak. Te pedig tészesz annyit, mint mi tizezeren: Jobb azért, hogy te a városból légy nékünk seegítséggel.
2Sam.18.4 | Monda azért néki a Király: A mi néktek jónak tetszik, én azt mívelem; Mgálla azért a Király a kapuban és az egész sereg megyen vala ki százanként és ezerenként.
2Sam.18.5 | Parancsolta pedig a Király Joábnak, Abisainak és Itainak, mondván: Az én fiammal Absolonnal én érettem gyengén cselekdjetek; hallá pedig ezt mind az egész had mikor a Király mindenik Hadnagynak paransola Absolon felől.
2Sam.18.6 | Kiméne azért a nép a mezőre az Izráel serege eleibe, és megütközének az Efraim erdejénél.
2Sam.18.7 | És megvereték ott az Izráel népe a Dávid szolgáitól; és lőn ott nagy veszedelem az napon, úgymint húszezer ember halála.
2Sam.18.8 | És elszéledének a viadalban mindenféle nagy messze földig; és a nép közzűl sokkal többet emészte meg az erdő, hogynem mint fegyver az napon.
2Sam.18.9 | Találkozék pedig Absolon a Dávid szolgáira: Absolon egy öszvéren szalad vala, és béfuta az öszvér a nagy sűrű cserfák közzé és felakada fejénél fogva egy cserfára, és függ vala az é között és a föld között, mikor elment volna alóla az öszvér, a mellyen ül vala.
2Sam.18.10 | Kit mikor egy ember meglátott volna, hírré adá Joábnak és monda: Ímhol látám Absolont, hogy egy cserfára felakadott.
2Sam.18.11 | Monda pedig Joáb az embernek, a ki megmondotta vala néki: Ímé láttad, s miért nem ölted meg ugyan ott, levetvén őtet a földre: és én dolgom volt volna azután, hogy megajándékoztalak volna tíz ezüst garassal, és egy vitézi övvel.
2Sam.18.12 | Monda az ember Joábnak: Ha szinte mindjárt kezembe ezer ezüstpénzt adnál is, nem ölném meg a Király fiját; mert a mi fülünk hallására parancsolá meg a Király néked, Abisainak, és Ittainak, ezt mondván: Megoltalmazzátok: senki az én fiamat Absolont ne bántsa.
2Sam.18.13 | Azért magamnak kereestem volna nyavalyát vele; mert a Király eltt semmi nem lehet elfedezve; sőt még te is reám támadtál volna érette.
2Sam.18.14 | Monda azért Joáb: No, mit állok előtted? Vőn azért három nyilat kezébe, és Absolonnak szívébe lövé, ki még eleven vala a cserfának közepén.
2Sam.18.15 | Körűlfogák annakfelette a Joáb fegyverhordozó szolgái tizenk és által verék Absoont, és megölék őtet.
2Sam.18.16 | Trombitát fújtata azután Joáb, és megtére a nép Izráelnek üzéséből, mert megtiltá Joáb a népet.
2Sam.18.17 | Fogák pedig Absolont, és veték őtet az erdőn egy nagy verembe, és nagy rakás követ hányának reá; és az Izráel mind elszalada, kiki az ő sátorába.
2Sam.18.18 | Gondolt vala pedig Absolon egy dolgot; és még éltében emelt vala magának valami oszlopot a Király völgyében. Mert ezt mondja vala: Nincsen nékem olly fiam, kin az én nevemnek emlékezete maradhatna; azért az oszlopot a maga nevére nevezé; mert hívattatik Absolon oszlopának mind e mai npaig.
2Sam.18.19 | Monda pedig Akhimás, Sádók fija: Majd elfutok én, és megmondom a Királynak, hogy megszabadította az Úr őtet az ő ellenségeinek kezekből.
2Sam.18.20 | És monda néki Joáb: Ne légy ma hírmondó, hanem holnap mond meg a hírt, ma ugyan ne mond meg, mivelhogy a Király fija megholt.
2Sam.18.21 | Monda azonközben Joáb Kúsinak: Eredj el, mond meg a Királynak a mit láttál; és meghajtá magát Kúsi Joábnak, és elfutamodék.
2Sam.18.22 | És szóla ismét Akhimás, Sádók fija, és monda Joábnak: Jó volna é ha én is elfutnék Kúsi után? Monda Joáb: Miért futnál jó fiam, ha semmi egyéb hírt nem vihetsz?
2Sam.18.23 | Monda ismét: No valami, de én is elfutok; monda néki: Ám fuss el. Elfutamodék azért Akhjimás a síkon való úton, és meghaladá músit.
2Sam.18.24 | Dávid pedig ül vala a két kapu között, és az őrálló felálott vala a kapu padlására a kőfalon felűl: felemelvén pedig szemeit, látá hogy egy ember igen futna csak egyedűl.
2Sam.18.25 | Kiálta azért az őrálló, és megmondá a Királynak, és monda a Király: Ha egyedűl jő, követség vagyon az ő szájában, és az jöttön-jövén, elközelíte.
2Sam.18.26 | Látá pedig az őrálló, hogy más ember is igen futna, és megkiáltá az őrálló a kapunállónak, és monda: Ímhol más ember is fut egyedűl. Akkkor monda a Király: Az is hírmondó.
2Sam.18.27 | Monda ismét az őrálló: A mint látom, az elsőnek szintén ollyan a futása mint Akhimásnak a Sádók fijának: és monda a Király: Jámbor ember az, és jó hírrel jő.
2Sam.18.28 | Kiáltván azért Akhimás, monda a Királynak: Békesség, és meghajtá magát arczal a földre, a Király előtt, és monda: Áldott a te Urad Istened, ki kezebe adta az embeeket, kik felemelték kezekeet az én uram ellen a Király ellen.
2Sam.18.29 | Monda akkor a Király: Békével vagyon é Absolon fiam? Felele Akhimás: Látám hogy nagy bódulás vala, mikor Joáb a Király szolgáját, és engemet is te szolgádat elkülde; de nem tudom azután mi lett.
2Sam.18.30 | És monda a Király: Eredj tova és állj ott; elébb méne azért és megálla.
2Sam.18.31 | És azonközben Kúsi előálla, és monda Kúsi: Ezt izenik a Királynak az én urmnak, hogy az Úr az ő igaz ítélete szerint megszabaditott ma téged mindeneknek kezekből, kik ellened támadtak volt.
2Sam.18.32 | Monda a Király Kúsinak: Békével vagyon é Absolon az én fiam? Felele Kúsi: Ollyanok legyenek az én uramnak a Királynak minden ellenségei, és valakik te ellened gonoszúl feltámadnak, mind a te fiad.
2Sam.18.33 | És megháborodék a Király és felméne a kapu felett való vacsoráló házba, és síra, és ezt mondja vala mentében: Szerelmes fiam Absolon! édes fiam, édes fiam Absolon! bár én holtam volna meg te éretted, Absolon édes fiam, szerelmes fiam!

2Sam.19.1 | És megjelenték Joábnak, hogy a Király sírna, és Absolont jajgatná.
2Sam.19.2 | Fordula azért az a szabadulás azon a napon az egész népnek nagy bánatjára; mert hallja vala az napon a nép hogy beszélének: Igen bánkódik a Király az ő fiján.
2Sam.19.3 | És kezdék magokat az napon a seregből kilopni és bémenni a városba, mint szinte szokták magokat ellopni a féle emberek, kik igen szégyenlik, hogy a hadból elfutottak.
2Sam.19.4 | A Király pedig béborította vala orczáját, és nagy szóval kiáltja vala a Király: Édes fiam, Absolon! Absolno édes fiam! szrelmes fiam!
2Sam.19.5 | Béméne azért Joáb a házba a Királyhoz, és onda: Szégyent tettél e mai napon minden te szolgáidnak orczájokon, kik e mai nap a te lelkedet megszabadították és a te fiaidnak, és leányaidnak lelkeket, és feleségidnek lelkeket, és ágyasidnak lelkeket.
2Sam.19.6 | Szeretvén azokat, a kik téged gyűlölnek; és gyűlölvén azokat, a kik téged szerenek; és megjelentéd ma, hogy kevés becsületek vagyon mind a Főembereknek, mind a szolgáknak te nálad; mert megtapasztaltam azt ma, hogy csak élne Absolon bátor ma mind egyig megholtunk volna, jobbnak tetszenék néked.
2Sam.19.7 | Azért most kelj fel, menj ki és szólj kedvek szerint a te szolgáidnak: mert esküszöm az Úrra, hogy ha ki nem jösz ez éjjel, sehol senki csak egy ember is nem marad veled; és e nyomorúság mind nehezebb lészen néked minden nyomorúságnál, melly rajtad esett ijfúságodtól fogva mind eddig.
2Sam.19.8 | Felkele azért a Király, és leüle a kapuban, és híre lőn benne mind az egész népnek, mondván: Ímé a Király a kapuban ül. Akkor mind az egész nép eleibe jöve a Királynak. Az Izráel peeig elszaladott kiki az ő sátorába.
2Sam.19.9 | Mind az egész nép között pedig nagy veszekedés vala az Izráelnek mindenik nemzetségében, kik ezt mondják vala: A Király szabadított meg minket a mi ellenségeinknek kezekből, a Filiszteusok kezéből is ő szabadított meg; minap pedig e földről Absolon miatt elfuta.
2Sam.19.10 | Absolon pedig, kit Előljárónak felkentünk vala, megholt a hadban. Mit késtek azért a Királynak haza hozásában.
2Sam.19.11 | Külde pedig Dávid Király is követeket Sádók és Abjátár Paphoz illyen izenettel: Szóljatok a Júda nemeztségében való öreg embereknek, ezt mondván: mi az oka, hogy utolsók akartok lenni a Királynak haza hozásában? Mert az egész Izráelnek szava jött a Királynak házához.
2Sam.19.12 | Én atyámfia vagytok, én csontom és én testem vagytok; miért lesztek tehát utolsók a Királynak haza hozásában?
2Sam.19.13 | És Amasának azt mondjátok: Nemde te is nem én csontom és testem vagy é? Bátor így s így cselekedjék velem az Isten, és úgy adjon jót, hogyha én előttem minden időben a seregnek Főhadnagya nem lészesz Joáb helyében.
2Sam.19.14 | É smagához hajtá a Király az egész Júda nemzetségében való embereknek szíveket mint egy embernek szívét; és elküldének a Királyhoz illyen szóval: Jöjj haza mind te, mind a te szolgáid.
2Sam.19.15 | Haza tére azért a Király, és juta a Jordánhoz, a Júda pedig ment vala Gilgálba, hogy a Királynak eleibe menne, és általvinnék a Királyt a Jordánon.
2Sam.19.16 | Siete pedig Sémei is, Gérának fija, ki a Bahurimból való Jémini fija vala, és ő is a Júda nemzetségével eleibe méne Dávid Királynak.
2Sam.19.17 | És ezer ember vala ő vele a Benjáminból, és Siba is, a Saul házában való szolga, és őnéki tizenöt fija, és húsz szolgája vele együtt, és általmenének a Jordánon a Király előtt.
2Sam.19.18 | Hajót is vivének által, hogy a Király háznépét általhoznák, és úgy cselekedének a mint szinte kedvének tetszenék. Sémei pedig, Gérának fija, térdre esék a Király előtt, mikor a Jordánon általmenne.
2Sam.19.19 | És monda a Királynak: Ne tulajdonítsa vétkül nékem az én uram az én álnokságomat, és ne emlékezzél meg arról, hogy gonoszúl cselekedék veled a te szolgád az napon, mellyen az én Uram a Kirly Jérusálemből kiméne, hogy arról szivében gondolkodnék a Király:
2Sam.19.20 | Mert esméri a te szolgád, hogy én vétkeztem, és ímé az egész József nemzetsége közzűl én jöttem hozzád először, hogy a Királynak az én uramnak eleibe mennék.
2Sam.19.21 | És felele Abisai Sérujának fija, s monda: Nem ölöd é meg azért Sémait, hogy káromlásokat szólott az Úrnak felkenetette ellen?
2Sam.19.22 | Monda pedig Dávid: Mi közöm vagyon veletek Sérujának fijai, hogy ma meg akartok engemet háborítani? ma kellene é embert ölni Izráelben? mintha nem tudnám meggondolni, hogy ma lettem újonnan az Izráellen Királlyá.
2Sam.19.23 | És monda a Király Sémeinek: Meg nem halsz, és megesküvék néki a Király.
2Sam.19.24 | Méfibóset is pedig, Saulnak fija eleibe jöve a Királynak, és sem lábait meg nem mosatta vala, sem szakálát meg nem beretváltatta vala, sem ruháját meg nem mosatta vala az naptól fogva, hogy a Király elment vala, mind a napig is, mellyen békességgel haza jöve.
2Sam.19.25 | És lőn, hogy mikor Jérusalemből kijött volna eleibe a Királynak, monda néki a Király: Miért nem jöttél volt el velem Méfibóset?
2Sam.19.26 | Felele: uram Király, az én szolgám csala meg engemet; mert ezt mondotta vala a te szolgád: szamárt nyergelek alám, hogy azon járjak, és a Királyhoz menjek; mert sánta a te szolgád.
2Sam.19.27 | És béárult engemet te szolgádat az én uramnak Királynak; de az én uram a Király olan, mint az Istennek Angyala; azért cselekedjél úgy a mint néked tetszik!
2Sam.19.28 | Mert nem volt senki az én atyámnak egész háznépe közzűl olly, ki halált nem érdemlett volna az én uramtól a Királytól, mégis mindazáltal a te szolgádat a te asztalodról élő vendégek közzé számlálád. Azért micsoda igaz okom volna, mellyért a Királyra méltán panaszolkodhatnám.
2Sam.19.29 | Monda néki akkor a Király: Mi szükség többet szólnod? Én megmondottam, hogy te és Siba osztozzatok meg a jószággal.
2Sam.19.30 | És monda Méfibóset a Királynak: Ámbátor mind elvegye, csak hogy az én Uram a Király békességben haza jöhete.
2Sam.19.31 | A Gileádból való Barzillai is eljöve Rógelimból, és általméne a Királlyal a Jordánon, kísérvén őtet a Jordánon.
2Sam.19.32 | Barzillai pedig igen vén ember vala, úgymint nyolczvan esztendős ember, és ő táplálta vala a Királyt, míg Mahamáimban lakott vala; mert igen nagy ember vala.
2Sam.19.33 | Monda pedig a Király Barzillainak: Jere velem, és eltartlak téged én nálam Jérusálemben.
2Sam.19.34 | Barzillai pedig monda a Királynak: Valyon s mennyi az én életem esztendeinek napja, hogy én felmehetnék a Királlyal Jérusálembe?
2Sam.19.35 | Nyolczvan esztendős vagyok ma, és most tegyek é a jó é gonoz között különbséget? Valyon a te szolgád most válogassa é szájával, mit egem és mit igyam? szükség é immár nékem hallgatnom az éneklő férjfiaknak és asszonyoknak szavokat? És valyon mi szükség volna hogy immár a te szolgád az én uramnak a Királynak terhére lenne?
2Sam.19.36 | Egy kevéssé a Jordánon általjövén a Királyt kisérte a te szolgád; mi szükség volna, hogy ezért a Király illyen nagy jutalmat adna.
2Sam.19.37 | Hadd menjen vissza, kérlek, a te szolgád, és hadd haljak meg az én városomban, az én atyámnak és anyámnak temetőhelyében. Hanem inkább ímhol a te szolgád Kimhám az én fiam, menjen el a Királlyal az én urammal, és cselekedjél úgy vele, a mint néked jónak tetszik.
2Sam.19.38 | És monda a Király: Jöjjön el velem Kimhám, és úgy cselekeszem vele hogy néked is tetszeni fog, és valamit tőlem kivánsz, megcselekeszem veled.
2Sam.19.39 | Mikor pedig általkelt volna a Jordánon az egész nép, a Király is pedig általment vona; megcsókolvána Király Barzillait, megáldá őtet, ki visszatére az ő helyére.
2Sam.19.40 | Általméne pedig a Király Gilgálba, és Kimhám ő vele vala. A Júdának pedig egész nemzetsége ott vala a Király általvitelében; de az Izráel népének csak fele vala.
2Sam.19.41 | És azután mikor az egész Izráel népe a Királyhoz jött vona, mondának a Királynak: Mi az oka, hogy téged ugyan elloptak a mi atyánkfiai, a Júda nemzetsége, és általhozták a Királyt, és az ő háznépét a Jordánon, és Dávidnak minden embereit vele egyetembe?
2Sam.19.42 | Felelének pedig midnyájan a Júda férjfiai az Izráel férjfiainak: azrét hoztuk által, mert nékünk közelebb való atyánkfia a Király, és miért haragusztok azért? A vagy megvendéglett é azért a Király? vagy megajándékozott é valami ajándékkal.
2Sam.19.43 | Felelvén pedig az Izráel fijai a Júda férjfiainak, mondának: Tíz részem vagyon nékem a Királyban. A mi Dávidra néz is, náladnál ő előtte feljebb való vagyok, miért utáltál azért meg engemet; és valyon nem elébb tettem é szót arról, hogy haza hoznánk a mi Királyunkat? De mindazáltal erősebb lőn a Júda férjfiainak szavok az Izráel férjfiainak szavoknál.

2Sam.20.1 | Vala pedig ott egy versenyes ember, kinek neve vala Séba, Bikrinek fija, Benjámin nemzetségéből való férjfiú. E tormbitát futata, és monda: Nincsen nékünk semmi közünk Dávidhoz és semmi örökségünk nincsen az Isai fijában. Azért ti Izráeliták oszoljatok el, kiki az ő sátorába.
2Sam.20.2 | Elméne azért mind az Izráel népe Dávidtól Séba után, Bikri fija után: A Júda nemzetségéből valók pedig mellette lőnek az ő Királyoknak, a Jordán vizétől fogva mind Jérusálemig.
2Sam.20.3 | Bémenvén pedig Dávid az ő házába, Jérusálemben, előhozatá a Király a tíz asszonyembereket, az ő ágyasait, kiket otthon hagyott vala a házat őrizni; és őrizet alá rekeszté, és tápláltatá azokat; de hozzájok bé nem méne. És őrizet alatt lőnek özvegységben mind haláloknak napjáig.
2Sam.20.4 | Monda pedig a Király Amasának: Gyüjtsd egybe nékem a Júda nemzetségét harmadnapig, és magad is itt légy jelen.
2Sam.20.5 | Elméne azért Amasa, hogy egybegyüjtené a Júdát, és több ideig késék, hogynem mint a Király hagyta vala néki.
2Sam.20.6 | Monda akkor Dávid Abisainak: Ímé majd gonoszbúl cselekszik velünk Séba, Bikrinek fija, Absolonnál: vedd melléd azért te uranak szolgáit, és kergesd meg őtet, hogy valami erős városokat keresvén magának, el ne szaladjon előttünk.
2Sam.20.7 | Kimenének azért ő utánna a Joáb hadnagysága alatt valók, és a Kereteusok és Peleteusok, és minden erős vitézek: és kiindulának Jérusálemből, hogy kergetnék Sébát Bikrinek fiját.
2Sam.20.8 | Mikor pedig volnának ama nagy kősziklánál, melly vagyon Gibeonnál, Amasa jöve nékik eleikbe: Joáb pedig ruhájába öltözvén, az ő ruháján felűl derekához övedzett fegyvere a hüvelyében vala; és mikor Joáb menne, kiesék a fegyvere hüvelyéből.
2Sam.20.9 | Monda azért Joáb Amasának; Egésségben vagy atyámfia? És Joáb megfogá jobbkezével az Amasa szakálát mintha meg akarná csókolni.
2Sam.20.10 | Amasa pedig nem tudja vala magát oltalmazni a fegyvertől, melly Joáb kezében vala, és általüté őtet az ötödik oldalcsont alatt, és kiontá a bélit a földre: és noha többször nem üté által, mindazáltal meghala; Joáb pedig és Abisai az ő attyafia, mennek vala Séba után, Bikrinek fija után.
2Sam.20.11 | Megálla pedig az Amasa teste felett Joábnak egy szolgája, és monda: Valaki Joábbal tart, és Dávidnak javát kivánja, Joáb útán siessen.
2Sam.20.12 | Amasa pedig fetreng vala a vérben az útnak közepette; látván pedig egy ember, hogy ott minden megállana, kivoná Amasát az útból a mezőbe, és ruhát vete ő reá; mivelhogy látná, hogy valaki érkeznék, minden megállana felette.
2Sam.20.13 | Minekutánna pedig kivonták volna az útból, minden ember Joáb után siet vala, hogy megkergetnék Sébát, Bikrinek fiját.
2Sam.20.14 | És áltaméne Séba az Izráelnek minden nemzetségein, Abelán azaz, Beth-Maakán, és mind a Bérea tartományának lakosain, kik egybegyülvén követik vala őtet.
2Sam.20.15 | Mikor eljutottak volna a Dávid szolgái, körűlvevék őtet Abela, vagy Beth-Maaka városában és nagy halmot töltének a város ellen, melly a kőfallal egyenő volna: és mind a sokaság, melly Joábbal vala, rontják vala, hogy levessék a kőfalt.
2Sam.20.16 | És kiálta egy eszes asszony a városból: Halljátok meg, halljátok meg! mondjátok meg kérlek, Joábnak: Jöjj ide hozzám, valmit mondok néked!
2Sam.20.17 | Ki mikor hozzá ment volna, monda az asszony: Te vagy é Joáb: Felele: Én vagyok. Ki monda néki: Hallgasd meg a te szolgálóleányodnak szavát. És felele: Meghallom.
2Sam.20.18 | Akkor monda az asszony: Azt mondják vala először a városbeliek: Minden kétség nélkűl megtudakozzák először az Abelabeliektől, és úgy indulnak el a dologban.
2Sam.20.19 | Én egy vagyok a békesség szeretők közzűl, az Izráel hívei közzűl, te pedig el akarod veszteni a várost; még pedig az Izráel városainak annyát: miért nyelnéd béa az Úrnak örökségét?
2Sam.20.20 | Akkor felele Joáb és monda: Távol legyen, távol legyen az én tőlem, hogy bényeljem és elveszessem!
2Sam.20.21 | Nem úgy vagyon, hanem egy ember az Efraim hegyéről való, kinek neve Séba, Bikrinek fija, felemelte kezét Dávid Király ellen: Adjátok kézbe azt egyedűl, és elmegyek a város alól. És monda az asszony Joábnak: Ímé majd kivetjük a kőfalon a fejét néked.
2Sam.20.22 | Elméne azért az asszony nagy eszesen az egész községhez, és elvágatá Sébának a Bikri fijának fejét, és kiveték Joábnak: és trombitát fútata, és haza oszlának a város alól kiki az ő sátorába, Joáb pedig haza méne Jérusálembe a Királyhoz.
2Sam.20.23 | Joáb azért vala az Izráel egész seregén, Bénája peig, Jójadának fija, a Kreteusokon és Peleteusokon vala főhadnagy.
2Sam.20.24 | Adorám pedig adószedő, és Jósafát Ahiludnak fija, a meglett dolgoknak megírója vala.
2Sam.20.25 | Séja pedig íródeák vala: Sádók pedig és Abjátár, Papok valának.
2Sam.20.26 | Jairból való Ira is Dávidnak belső embere vala.

2Sam.21.1 | Lőn pedig nagy éhség Dávidnak idejében három egész esztendeig egymás után és megtalálá felőle Dávid az Urat, és monda az Úr: Saulért, és az ő vérszopó háznépéért vagyon ez; mivelhogy megölte a Gibeonitákat.
2Sam.21.2 | Hívatá azért a Király a Gibeonitákat és szóla nékik: (A Gibeoniták pedig nem az Izráel fijai közzűl valók valának, hanem az Emoreusok maradékából, kiknek az Izráel fijai megesküldtek vala, Saul pedig módott keresett vala benne, hogy azokat levágatná, az Izráel és Júda nemzetségéhez való szerelméből.)
2Sam.21.3 | És monda Dávid a Gibeonitáknak: Mit cselekedjem veletek, és mivel állathatom ezt helyére, hogy ti jót mondjatok az Úrnak öröksége felől.
2Sam.21.4 | Felelének néki a Gibeoniták: Nincs nékünk semmi, se aranyba, se ezüstbe járó dolgunk Saullal és az ő háznépével: és nincsen arra is akaratunk nékünk, hogy valakit megöljünk az Izráel közzűl. És monda: Valamit mondotok, megcselekeszem veletek.
2Sam.21.5 | Akkor mondának a Királynak: Ő lőn az ember, ki minket megemészte, és ki ellenünk gonoszt gondola: és annyira kitörülteténk miatta, hogy sehol az egész Izráelnek határaiban maradásunk nem lehetne.
2Sam.21.6 | Azért adj nékünk hét embert az ő maradéki közzűl, kiket felakasszunk az Úr előtt a Saul lakhelyén Gibeában, ki mindazáltal az Úrnak választott Királya volt. És monda a Király: Én megadom.
2Sam.21.7 | És kedveze a Király Méfibósetnek Jónathán fijának, ki Saul fija vala az Úrnak nevére tett esküvésért, melly lett vala közöttök, Dávid és Jónathán között, a Saul fija között.
2Sam.21.8 | Elvevé azért a Király Aja leányának Rispának két fijait, kiket Saulnak szült vala, Armónit és Méfibósetet, és a Saul leányának Mikálnak öt fijait, kiket szült vala a Barzillai fijának Adrielnek, Méholátból valónak.
2Sam.21.9 | És adá azokat a Gibeoniták kezébe, és felakaszták őket a hegyen az Úr előtt és azok együtt heten halának meg, és lőn megelöletések aratás idejének elein, az árpaaratásnak csak kezdetében.
2Sam.21.10 | Vőn pedig Rispa, Ajának leánya valami fekete gyászruhát, mellyet felvona magának azona kősziklán sátor gyanánt az aratás kezdetétől fogva, míg eső lenne reájok az égből: és nem engedi vala az égi madarakat azokra szállani nappal, sem pedig a mezei vadakat éjszaka reájok jőni.
2Sam.21.11 | És megmondák Dávidnak a mit Rispa, Ajának leánya, Saulnak ágyasa cselekdett volna:
2Sam.21.12 | És elméne Dávid, és elhozá a Saul tetemeit a Jábes Gileádbeliektől, kik ellopták vala azokat a Bethsánnak utczájáról, holott őket a Filiszteusok felakasztották vala, mikor a Filiszteusok megverték vala Sault a Gilboa hegyén.
2Sam.21.13 | És mikor elhozták volna onné Saulnak és az ő fijának Jónathnnak tetemeit, azoknak tetemeket is a kik felakasztattak vala, egybeszedék.
2Sam.21.14 | És eltemeték Saulnak és az ő fijának Jónathánnak tetemeket a Benjámin földében Sélában, az ő attyának Kisnek koporsójában: és a képen cselekedének mindenestől ogva, a mint a Király megparancsolta vala, és úgy engesztelteték meg azután az Isten a földhöz.
2Sam.21.15 | Lőn ismét ezután is hadok a Filiszteusoknak az Izráeliták ellen: és elméne Dávid az ő szolgáival egbe a hadba! és harczolának a Filiszteusok ellen, annyira hogy Dávid elfáradna.
2Sam.21.16 | Akkor Jisbi Bénób, ki az Óriások maradékából való vala, (kinek kopjájának vasa háromszáz réz siklus nyomó vala, és új kardot kötött vala fel oldalára) elszáná magában, hogy megölje Dávidot;
2Sam.21.17 | De megsegíté őtet Abisai, Sérujának fija, és általüté a Filiszteust és megölé. Akkor esküvéssel fogadák néki a Dávid szolgái, ezt mondván: Soha többé velünk hadba nem jösz, hogy az Izráelnek szövétnekét el ne oltsad.
2Sam.21.18 | Lőn annakutánna is harczok a Filiszteusokkal Gób városánál, és akkor is Sibbékai, Husát városból való, megölé Sáfót, ki az Óriások maraékai közzűl való vala.
2Sam.21.19 | Ismét ezután is lőn más had a Filiszteusok ellen azon Góbnál, holott Elkhanán, a Bethlehemből való Jaharé, Oregimnek fija megölé a Gitteus Góliátnak attyafitá: kinek kopjájának vasa ollyan vala mint a szövőknek zúgolyfájok.
2Sam.21.20 | Lőn pedig több hadok is Gáth városáná, és vala ott egy igen nagy magas ember kinek mind kezein, lábain hat-hat ujjai valának, azaz, mindenestől huszonnégy, és ez is Óriástól származott vala.
2Sam.21.21 | És nagy szidalommal illeté az Izráelt: ezt megölé Jónathán Dávid báttyának Simeának fija.
2Sam.21.22 | E négy fija volt a Gáthban lakó Óriásnak, kik mind Dávi keze által és az ő szolgáinak kezek által ölettettek meg.

2Sam.22.1 | Énekle pedig az Úrnak Dávid illyen éneket akkor, mikor az Úr megszabadítá őtet minden ellenségeinek kezekből: és Saulnak is kezéből.
2Sam.22.2 | És monda: Az Úr én kősziklám és én kőváram, és nékem szabadítóm.
2Sam.22.3 | Az Isten az én erősségem, ő benne bízom, paizsom nékem, és az én szabadulásomnak szarva, nékem felmagasztalóm, és mindenben oltalmam; én szabadítóm, te szabadítottálmeg engemet az erőszaktól.
2Sam.22.4 | A dícsérendő urat hívom segítségűl, és megszabadulok az én ellenségeimtől;
2Sam.22.5 | Mert a halál fájdalmi vettek vala engem körűl, az istenteleneknek árvizei megrettentettek vala engemet.
2Sam.22.6 | A koporsónak nagy kínja környékezett vala engemet, a halálnak hálója vettetett vala meg nékem.
2Sam.22.7 | De az én nyomorúságomban az Urat hívám segítségűl, és az én Istenemhez felkiálték, és meeghallgatá az ő templomából az én szómat és az én kiáltásom felhatott az ő füleibe.
2Sam.22.8 | Akkor megindula és megrémüle a föld, az égnek fundamentomai megmozdulának és megrendülének; mert megharagudt vala az Úr.
2Sam.22.9 | Az ő oránnak füsti felmegyen és az ő szájából származott tűz megemészt, lángozó szeneket gerjeszt ő.
2Sam.22.10 | Meghajtván az egeket, leszálla; és homályos setétség vala az ő lábai alatt.
2Sam.22.11 | A Kérubimokra üle és repüle, és láttaték a szélnek szárnyain.
2Sam.22.12 | A setétséget mintegy sátort maga körűl vonta, tudniillik a vízzé változandó sűrű felhőket.
2Sam.22.13 | A nagy fényesség miatt az ő tekintetétől tüzek gerjedtek.
2Sam.22.14 | Mennydörgést adott az Úr az égből és a felséges Isten szózatot adott.
2Sam.22.15 | Ellövé az ő nyilait, és elszéleszté őket; és a sebes villámlás megrontá őket.
2Sam.22.16 | És a tenger örvényeinek fenekei megláttatának, e föld keerekségének fundamentomai kinyilatkozának: az Úrnak feddése miatt, és az ő orra szelének kemény fúvása miatt.
2Sam.22.17 | Elbocsátá a magasságból az ő kezét és felvőn engemet; kivona engemet a sok vizekből.
2Sam.22.18 | Megszabadíta engemet az én erős ellenségemtől, az én gyűlölőimtől, mivelhogy hatalmasabbak volnának nálamnál;
2Sam.22.19 | Előmet vették vala nékem az én nyomorúságomnak idején; de az Úr volt az én gyámolóm.
2Sam.22.20 | És kihoza engemet tágas helyre; megszabadíta engemet; mert jómat kivánja nékem.
2Sam.22.21 | Megfizetett az Úr nékem az én igazságom szerint, az én kezeimnek tisztasága szerint fizetett nékem;
2Sam.22.22 | Mert megőriztem az Úrnak útait, és hitetlenűl nem szakadtam el az én Istenemtől.
2Sam.22.23 | Mert minden ő itéletei nékem előttem vagynak, és az ő végzéseitől nem távozom el.
2Sam.22.24 | És mivelhogy ő előtte ártatlan vagyok és megtartóztatom magamat az én bűnömtől.
2Sam.22.25 | Megfizetett az Úr nékem az én igazságom szerint, az ő szemei előtt való tisztaságom szerint.
2Sam.22.26 | Az irgalmashoz irgalmas vagy, és a tökéleteshez tökéletes vagy;
2Sam.22.27 | A tisztához tiszta vagy, a visszáshoz pedig visszás vagy;
2Sam.22.28 | A nyomorult népet megszabadítod; de a te szemeid vagynak a felfuvalkodtak ellen, és azokat megalázod:
2Sam.22.29 | Mert te vagy Uram az én szövétnekem, és az Úr megvilágosítja az én setétségemet.
2Sam.22.30 | Mert te általad futok által az ellenség táborán, az én Istenem segitségével szököm által a kőfalt.
2Sam.22.31 | Az Istenne úta tökéletes, az Úrnak szava tiszta, mindeneknek, kik ő benne bíznak, erős paizs.
2Sam.22.32 | Mert kicsoda volna Isten a Jehován kivűl? és kicsoda hatalmas a mi Istenünk kivűl?
2Sam.22.33 | az Isten az én erősségem a hadban, és az én útamat tökéletesen elkészíti.
2Sam.22.34 | Az én lábaimat olyakká tette mint a szarvasokéi, és az én magas helyeimre állatott engemet.
2Sam.22.35 | Ő tanítja az én kezeimet a viadalhoz, annyira hogy az aczél kézív eltörött az én karjaim által.
2Sam.22.36 | És a te oltalmadnak paizsát adtad nékem, és a te kegelmességed által megsokasítottál engemet.
2Sam.22.37 | Az én lépéseimet kiterjesztetted én alattam, és az én bokáim nem tántorgottak.
2Sam.22.38 | Megkergettem az én ellenségeimet, és elvesztettem őket, és meg nem tértem, mígnem elfogyattam őket.
2Sam.22.39 | És megemésztettem őket, és általvertem őket, és fel nem kellnek, és elhullottak azén lábaim előtt.
2Sam.22.40 | És felövedeztél engemet a viadalra való erősséggel, lenyomtad én alattam az én ellenem támadókat.
2Sam.22.41 | És az én ellenségimnek nyakokat az én kezembe adtad, az én gyűlölőimnek, és én kigyomláltam őket.
2Sam.22.42 | Vártak segítséget, de nem volt megszabadító; az Úrhoz kiáltottak, de nem hallgatta meg őket.
2Sam.22.43 | És megrontottam őket mind a földnek porát, mint az útczákon való sárt megtapodtam őket és elszélesztettem őket.
2Sam.22.44 | És megszabadítál engemet az én népemnek is ellenem való támadásától, sok nemzetégeknek Fejedelmévé tettél engemet, a melly nemzetséget nem esmértem az is szolgl nékem.
2Sam.22.45 | Az idegen nemzetségek hazudtak én előttem, mihelyt az ő fülök én felőlem hallott, engedtek nékem.
2Sam.22.46 | Az idegen nemzetek elepednek vala, és a rejtekházakban is rettegnek vala.
2Sam.22.47 | Él az Úr, és áldott az én kősziklám, és magasztaltassék fel az Isten, az én szabadulásomnak kősziklája.
2Sam.22.48 | Isten az, a ki nékem bosszúállásokat ád: és megalázza én alattam a népeket.
2Sam.22.49 | És megmentesz engemet az én ellenségimtől és az én reám támadók között felmagasztalsz engemet, az erőszakos embertől megszabadítasz engemet.
2Sam.22.50 | Ennekokáért dícsérlek téged Uram, a pogányok között, és a te Nevednek éneklek.
2Sam.22.51 | Ő az ő Királyának szabadúlásinak tornya, és ki irgalmasságot cselekeszk az ő megkenetettével Dáviddal és az ő magvával mind örökké.

2Sam.23.1 | Ezek lőnek pedig Dávidnak utolsó beszédei! Az Isai fija Dávid mondotta ezeket, az a férjfiú, ki nagy méltóságra emeltetett fel: a Jákób Istenének felkenetett Királya, ki gyönyörűséges énekszerző volt Izráelben.
2Sam.23.2 | Az Úrnak lelke szólott én bennem, és az ő beszéde származott az én nyelvem által.
2Sam.23.3 | Az Izráelnek Istene szólott, az Izráelnek Kősziklája mondotta: A ki uralkodik az embereken, igaz lenyen, és olly, ki isteni félelemmel uralkodjék.
2Sam.23.4 | És lészen, mint a világosság reggel, mikor a Nap feltámad; mint a homályosság nélkül való reggeli idő és a melegséggel földből felnevekedett gyenge fű az eső után.
2Sam.23.5 | Jóllehet nem ollyan az én házam az Isten előtt: minazáltal örökké állandó szövetséget tett én vélem, mindenestől elrendeltetett és állhatatos. Hogy az én teljes idvességem és minden gyönyörűségem akkor telik bé, mikor az én házamat nem csemetézteti.
2Sam.23.6 | De az istentelenek olyanok lésznek mint a tövestől kiszaggattatott tövis mellyhez kézzel nem nyulnak;
2Sam.23.7 | Hanem a ki hozzá akar nyulni is, fejszét és rudat veszen hozzá; hogy ugyanazon helyen tűzzel égettesék meg.
2Sam.23.8 | ezek pedig neveik a Dávid erős vitézeinek, kik ő vele valának: A székban ülő bölcs, és a Főembereknek Fejedelme vala Adinó Esnita, ki egy harczon megsebesített dárdájával nyolczszáz embert.
2Sam.23.9 | Ezután második vala Eleázár dódónak fija, ki Ahóhi fija vala, e vala egyik a három erős vitézek közzűl, kik Dáviddal valának, mikor a Filiszteusokon szégyent tőnek, kik oda a helyre gyültek vala, mikor az Izráeliták immár megfutamodtak vona;
2Sam.23.10 | Ez felkelvén igen vágá a Filiszteusokat mind addig, míg a keze elfáradna, és a keze a fegyverhez ragadna, és nagy szabadítást cselekedék az napon az Úr, és az elfutott nép visszatére ezután csak a fosztásra.
2Sam.23.11 | Ezután vala Samma, a Harár városból vaó Agénak fija: Mert sregbe gyültek vala a Filiszteusok, és vala ott egy darab szántóföld lencsével tele: a nép pedig elfutott vala a Filiszteusok előtt.
2Sam.23.12 | Akkor megála ez annak a darab földnek közepén, és megszabadítá azt, és megveré a Filiszteusokokat, és az Úr nagy szabadítást cselekedék.
2Sam.23.13 | Ezeknek felette hárman jöttek vala a harmincz válogatott vitézek közzűl, és mentek vala aratáskor Dávidhoz az Adullám barlangjába, mikor a Filiszteusok táborban volnának a Réfaim völgyében.
2Sam.23.14 | Dávid akkor erős kősziklában vala és a Filiszteusok álló serege vala Bethlehemnél.
2Sam.23.15 | Vizet kivánt vala pedig Dávid, és monda: Kicsoda hozhatna nékem vizet innom a Bethlehemi forrásról, melly a kapu előtt vagyon?
2Sam.23.16 | Akkor a három vitézek általvágák magokat a Filiszteusok táborán, és meritének vizet a Bethlehemi forrásból, melly a kapu előtt vala; mellyet elhozának, és vivének Dávidnak. De nem akara abból inni, hanem kitölté azt az Úrnak.
2Sam.23.17 | És monda: Távol legen tőlem Uram, hogy én ezt míveljem: Avagy azoknak az embereknek véreket igyam é meg, kik életeket halálra vetvén, mentek el a vizért? És nem akará azt meginni. E dolgot azért e három vitézek cselekedték vala.
2Sam.23.18 | Továbbá Abisai Joábnak attyafia, Sérujának fija, vala e háromnak Hadnagya, ki háromszáz ellen felemelvén dárdáját, megölé azokat; és néki nagy híre neve vala e három között.
2Sam.23.19 | E három vitézeknek nevekkel noha híres neves vala Abisai és azoknak Fejedelmek vla, de mindazáltal a hárommal nem ér vala.
2Sam.23.20 | Benája is, Jójadának fija, (ki erős ember vala) nagy tehetségű ember vala, ki Kabséelből való vala: ez ölé meg a Moábititáknak két fővitézeket. Ugyanez elmenvén, az oroszlánt is megölé a veremben, télben.
2Sam.23.21 | Ugyanez ölé meg az Égyiptomból való embert is, ki igen tekintetes ember vala; az Égyiptomi embernek kezében dárda vala, és ez csak egy pálczával méne reá; és kivevé az beli embernek kezéből a dárdát, és megölé azt, a maga dárdájával.
2Sam.23.22 | Ezeket cselekedé Benája, Jójadának fija, és néki is jó híre neve vala, a három erős vitézek között.
2Sam.23.23 | A harmincz között legnevezetesebb vala, de mindazáltal ama három nem éri vala, és Hadnaggyá tevé ezt Dávid az ő szavát hallgató nép között.
2Sam.23.24 | Asáel is Joáb attyafia, e harmincz közé számláltatik vala; kik ezek: Elkhanán, Bethlehemi Gódónak fija.
2Sam.23.25 | Haród városbeli Samma; azon Haródból való Elika.
2Sam.23.26 | Héles Páltiból való; Híra, a Thékoa városból való Ikkes fija.
2Sam.23.27 | Abiézer, Anethót városból; Mébunnai, Húsáth városból való.
2Sam.23.28 | Sálmon Ahóhit városból való; Maharai, Nétofát városból.
2Sam.23.29 | Héleb, Bahanának fija, Nétófátból való; Ittai, Ribainak fija. Gibeából való, melly a Benjámin fijaié.
2Sam.23.30 | Benája. Piráthonból való; Hiddai, a patak mellett való Gáhasbei.
2Sam.23.31 | Abiálbon, Árbátból való; Azmávet, Bárhumból való.
2Sam.23.32 | Eljáhba, Sahalbomból való; Jásen fija Jónathán.
2Sam.23.33 | Samma, Harárból való; Ahiám, Arárból való Sarárnak fija.
2Sam.23.34 | Elifélet, Ahásbainak fija, Maakátból való; Eliám, Gilóbeli Akhitófelnek fija.
2Sam.23.35 | Hesrai, Karmelből való; Paharai, Arbiból való.
2Sam.23.36 | Jigeál, Sobabeli Nátánnak fija; Báni, Gádból való.
2Sam.23.37 | Sélek, Amonita; Naharai, Beerótból való, Jóábnak a Séruja fijának fegyverhordozója.
2Sam.23.38 | Ira, Jíthri városból való; Gáreb, azon Jitriből való.
2Sam.23.39 | Hitteus Uriás. Mind öszve harminczheten.

2Sam.24.1 | Felgerjede pedig az Úrnak haragja az Izráel ellen, és felindítá Dávidot ő ellenek, ezt mondván: Eredj el, számláld meg az Izráelt és a Júdát.
2Sam.24.2 | Monda azért Dávid Joábnak, az ő serege Fejedelmének: Menj el, járd bé az Izráelnek minden nemzetségeit, Dántól fogva mind Bersebáig, és számláljátok meg a népet, hogy tudjam a népnek számát.
2Sam.24.3 | És monda Joáb a Királynak: Sokasítsa meg az Úr a te Istened a népet, a mennyi most tegye száz annyivá, és lássák ezt az én uramnak a Királynak szemei: de miért akarja ezt az én uram a Király?
2Sam.24.4 | De hatalmasabb lőn a Királynak szava a Joábénál, és a több Főemberekénél. Kiméne azért Joáb, és a több Hadnagyok a Király elől, hogy megszámlálnák a népet az Izráelt.
2Sam.24.5 | És általkelének a Jordánon és tábort járának Aróer város mellett jobbkéz felől, Gád völgyében, nem messze Jáserhez.
2Sam.24.6 | Azután menének Gileádba, és a Hodsi alföldére: Innét menének a Dán Jaán földére, és Sídon környékére.
2Sam.24.7 | Ezután menének Tírus erős városához, és a Hiveusoknak s Kananeusoknak minden városaiba. Innét menének a Júdának dél felől való részére, Beersebába.
2Sam.24.8 | És mikor béjárták volna az egész földet, hazamenének Jérusálembe, kilencz hónap és húsz nap mulva.
2Sam.24.9 | És béadá Joába a megszámlált népnek számát a Királynak: és vala az Izráel népe nyolcszáz ezer erős fegyverfogható férjfiak, és a Júda nemzetsége vala ötszáz ezer férjfiú.
2Sam.24.10 | Minekutánna pedig Dávid a népet megszámlálta volna, megsebhedék az ő szíve, és monda Dávid az Úrnak: Igen végkeztem ebben a mit cselekedtem. Azért most, óh Uram, ved el, kérlek a te szolgádnak álnokságát; mert felette igen bolondúl cselekedtem!
2Sam.24.11 | És mikor felkelt volna reggel Dávid, szóla az Úr Gád Prófétának, ki Dávidnak jövendő mondója vala, ezt mondván:
2Sam.24.12 | Menj el és szólj Dávidnak: Ezt mondja az Úr: Három dolgot adok elődbe, válaszd el egyiket magadnak ezek közzűl a mellyiket akarod, hogy cselekedjem veled.
2Sam.24.13 | Elméne azért Gál Dávidhoz, és tudtára adá néki, és monda néki: Akarod é, hogy hét esztendeig való éhség szálljon földedre? Vagy hogy három hónapig ellenségeid előtt bujdossál, és ellenséged kergesen téged? Vagy hogy harmadnapig döghalál legyen földeden? Azért most gondold meg, és lásd meg misoda választ vigyek annak, a ki engemet elküldött.
2Sam.24.14 | És monda Dávid Gádnak: Mindenfelől elég keserűségem vagyon nékem; de inkább, kérlek, hadd essünk az Úr kezébe; mert az ő irgalmassági nagyok: és ne essem ember kézébe.
2Sam.24.15 | Bocsáta annakokáért az Úr döghalált az Izráelre, reggeltől fogva az elrendelt ideig, és meghalának a nép közzűl Dántól fogva Beersebáig, hetvenezer férjfiak.
2Sam.24.16 | És mikor felemelte volna kezét az Angyal Jerusálem ellen is, hogy azt is elpusztítaná, megszáná az Úr a veszedelmet, és monda az Angyalnak, ki a népet öli vala: Elég immár, hagyd el. Az Úrnak Angyala pedig vala a Jebuzeus Arauna csűre mellett.
2Sam.24.17 | És szóla Dávid az Úrnak, mikor látta volna az Angyalt, ki a népet vágja vala, és monda: Ímé én vétkeztem, és én cselekdtem hamisságot, ezek pedig ollyanok mind a bárányok, mit vétettek? Kérlek, inkább forduljona te kezed ellenem, és az én atyámnak háznépe ellen.
2Sam.24.18 | Méne azért Gád Dávidhoz azon napon, és monda néki: Eredj menj el, és rakass oltárt az Úrnak a Jebuzeus Araunának szérűjén.
2Sam.24.19 | És elméne Dávid Gádnak beszéde szerint, a mint az Úr megparancsolta vala.
2Sam.24.20 | És feltekintvén Arauna, látá hogy a Király az ő szolgáival egybe ő hozzá menne: és kimenvén eleibe a Királynak, fejet hajta Arauna, arczal a föld felé hajolván.
2Sam.24.21 | És monda Arauna: Mi az oka, hogy a Király az én uram az ő szolgájához jő? Felele Dávid: Azért hogy megvegyem tőled e szérűt, hogy ezen oltárt építsek az Úrnak és megszünjék a népen való ostor.
2Sam.24.22 | Monda Arauna Dávidnak: Vegye el bátor az én Uram a Király, és áldozzéka mint szinte tetszik néki. Ímhól az ökrök az áldozatra: és a boronák, és az ökrökhöz való szerszámok legyenek fa helyett.
2Sam.24.23 | Azért mindent Arauna Király a Királynak da, és monda Arauna a Királynak: A te Urad Istened engeszteltessék meg általad.
2Sam.24.24 | Monda pedig a Király Araunának: Semmiképen nem veszem el; hanem ugyan árron veszem meg tőled; és nem akarok az Úrnak az én Istenemnek ingyen való áldozatot áldozni. - Megvevé azért Dávid azt a szérűt, és az ökröket ötven ezüst sikluson.
2Sam.24.25 | És oltárt épite ott Dávid az Úrnak és áldozék egészen megégetett és engesztelő áldozattal; és megkegyelmeze az Úr a földnek, és megszünék a csapás az Izráelen.
