2Kgs.1.1 | Elszakada pedig Moáb, Akhábnak halála után, az Izráeltől.
2Kgs.1.2 | És mikor Akházia alá esett volna az ő felházának valami rostélján, melly ház Samariában vala: megbetegedék, és követeket külde el, kikknek azt parancsolá: Menjetek el, kérdjetek tanácsot a Baálzebubtól, az Ekronbeli istentől, ha meggyógyulok és e betegégből?
2Kgs.1.3 | Az Úrnak Angyala pedig szóla Thesbites Illyésnek: Kelj fel, menj fel eleibe a Samariabeli Király követeinek, és szólj nékik: Nincsen é Isten Izráelben, hogy Baálzebubhoz az Ekronbeli istenhez mentek tanácsot kérdeni?
2Kgs.1.4 | Annakokáért azt mondja az Úr: Az ágyból, a mellyben feküdtél, fel nem kelsz, hanem kétség nélkűl meghalsz. És mindjárt elméne Illyés.
2Kgs.1.5 | És mikor a követek megtértek volna ő hozzá, monda nékik: Miért tértetek meg?
2Kgs.1.6 | Felelének néki: Egy férjfiú jöve előnkbe, és monda nékünk: Menjetek el, térjetek vissza a Királyhoz, ki titeket elküldött, és mondjátok meg néki: Ezt mondja az Úr: Nincsen é Izráelben Isten, hogy te Baálzebubhoz az Ektronbeli istenhez küldesz tanácsot kérdeni? Annakokáért az ágyból, mellybe feküdtél, fel nem kelsz, hanem nyilván meghalsz.
2Kgs.1.7 | Monda pedig nékik: Minémű személy vala az a férjfiú, ki előtökbe jött vala, és ezeket a beszédeket szóla néktek?
2Kgs.1.8 | És felelének néki: Egy szőrös ember, ki szíjővvel övedezte vala bé derekát. Akkor monda: A Thesbites Illyés az.
2Kgs.1.9 | És hozzá külde egy ötven ember előtt járó Főembert, az alatta való ötven emberrel; ki felmenvén ő hozzá (ímé pedig ő ül vala a hegy tetején,) monda néki: Isten embere, a Király azt parancsolja hogy szállj alá!
2Kgs.1.10 | Felelvén Illyés, monda az ötven ember előtt járó Főembernek: Ha én Isten embere vagyok, szálljon tűz alá az égből, és emésszen meg téged és az alattad való ötven embereket. Akkor tűz szálla alá az égből, és megemészté őtet és az ő ötven embereit.
2Kgs.1.11 | Ismét pedig külde a Király ő hozzá más ötven ember előtt való Főembert, mind az ötven férjfiakkal egybe, ki szóla és monda néki: Isten embere, a Király azt parancsolja, hogy hamar jöjj alá!
2Kgs.1.12 | És felele Illyés, és monda nékik: Ha Isten embere vagyok, szálljon tűz az égből alá, és emésszen meg téged, és a te ötven embereidet. Akkor tűz szálla alá az Istentől az égből, és megemészté őtet és az ő ötven embereit.
2Kgs.1.13 | Ismét elkülde pedig harmadik ötven ember előtt járó Főembert, az ő ötven embereivel egybe, és flmenvén ez az ötven ember előtt járó Főember, elméne és térdeir esék Illyés előtt, és könyörögvén néki, mondá: óh Isten embere, kérlek, legyen becsületes a te szemeid előtt az én lelkem, és ezeknek a te szolgáidnak, ez ötven embereknek lelkek!
2Kgs.1.14 | Ímé tűz szálla le az égből és megemészté az ötven emberek előtt való elébbi két Főembereket, az ő ötven embereikkel egybe: Most azért legyen becsületes az én lelkem a te szemeid előtt!
2Kgs.1.15 | szóla pedig az Úrnak Angyala Illyésnek: Menj alá vele, ne félj semmit tőle. Ki felkelvén aláméne vele a Királyhoz.
2Kgs.1.16 | És szóla néki: Ezt mondja az Úr: mivelhogy követeket küldöttél tanácsot kérdeni Baálzebubhoz az Ekrombeli istenhez, mintha nem volna Izráelben Isten, kinek beszédéből tanácsot kérdhetnél. Annakokáért fel nem kelsz ez ágyból, mellybe feküdtél, hanem nyilván meghalsz.
2Kgs.1.17 | Meghala azért az Úrnak beszéde szerint, mellyett szólott vala Illyés, és uralkodék Jórám ő helyette, Jórámnak a Jósafát fijának a Júdabeli Királynak második esztendejében: mert nem vala Akháziának fija.
2Kgs.1.18 | Akháziának pedig több dolgai, mellyeket cselekedett, nemde nincsenek é megírva az Izráel Királyaink cselekedetekről iratott Krónika könyvben?

2Kgs.2.1 | És lőn mikor az Úr Illyést fel akarná vinni a szélvesz által mennyekbe, elméne Illyés és Elizéus Gilgálból.
2Kgs.2.2 | Akkor monda Illyés Elizeusnak: Maradj itt, kérlek, mert az Úr Béthelbe küldött engemet. Monda pedig Elizeus: Él az Úr, és a te lelked, hogy el nem hagylak téged. Alámenének azért Béthelbe.
2Kgs.2.3 | Akkor kijövének a Próféták fijai, kik Béthelben valának Elizeushoz, és mondának néki: Nem tudod é, hogy e mai napon az Úr elragadja a te uradat tőled? És monda: Tudom én is, hallgassatok.
2Kgs.2.4 | Monda néki ismét Illyés: Elizeus maradj itt kérlek: mert az Úr engemet Jérikhóba küldött. Ő felele: Él az Úr, és a te lelked, hogy el nem hagylak téged. Elmenének azért Jérikhóba.
2Kgs.2.5 | A Próféták fijai pedig, kik Jérikhóban valának, Elizeushoz jövének, és mondának néki: Nem tudod é, hogy e mai napon az Úr a te uradat elragadja tőled? És monda: Én is tudom, hallgassatok.
2Kgs.2.6 | Monda ezután néki Illyés: Maradj itt, kérlek, mert az Úr engemet a Jordán mellé küldött. Ő felele: Él az Úr, és a te lelked, hogy el nem hagylak téged. Elmenének azért mindketten.7.
2Kgs.2.7 | Őtven férjfiak pedig a Próféták fijai közzűl utánnok menvén, messze ellenekbe megállának, mikor ők ketten állanának a Jordán mellett.
2Kgs.2.8 | És fogá Illyés az ő palástját és öszvetűré, és megüté azzal a vizet; és kétfelé válék: akkor általlmenének mindketten szárazon.
2Kgs.2.9 | Mikor pedig általmentek volna, monda illyés Elizeusnak: Kérj tőlem, mit cselekedjem veled, minekelőtte tőled elragadtatom. És monda Elizeus: Legyen kérlek a te benned való lélek kettős mértéke én rajtam.
2Kgs.2.10 | Ő monda: Nehéz dolgot kérél; ha meglátándaz engemet, mikor tőled elragadtatom, meglészen a mit kérsz: ha pedig meg nem látándaz, nem lészen meg.
2Kgs.2.11 | Lőn azért, mikor mennének, és menvén beszélgetének, ímé egy tüzes szekér tüzes lovakkal egybe, elválasztá őket egymástól. És felméne Illyés a szélvészben az égbe.
2Kgs.2.12 | Elizeus pedig ezt látván kiált vala: Édes atyám, édes atyám! Izráelnek mind szekerei, mint lovagjai! És nem látá őtet többé. Annakutánna ragadá az ő maga eltözetit és két részre szakasztá azokat.
2Kgs.2.13 | És felvevé az Illyés palástját, melly róla leesett vala, és visszatére, és megálla a Jordánnak partján.
2Kgs.2.14 | És vevé az Illyés palástját, melly róla leesett vala, és azzal megüté a vizet, és monda: Hol vagyon az Ollyésnek Ura Istene? És mikor ő is megütötte volna a vizet, kétfelé válik, és általmáne Elizeus.
2Kgs.2.15 | Látván pedig őtet ellenbe a Próféták fijai, kik Jérikhóban valának, mondának: Az Illyés lelke megnyugodt Elizeuson. És eleibe menének néki, és meghajták magokat ő előtte a földig:
2Kgs.2.16 | És mondának néki: Ímé most vagynak a te szolgáiddal ötven erős férjfiak, menjenek el, kérlek, és keressétek meg a te uradat; netalán az Úrnak Lelke ragadta el őtet, és letette őtet valamellyik hegyen vagy völgyön. És monda: Ne küldjetek.
2Kgs.2.17 | És kénszeríték őtet és mikor gondolkodott volna róla, végezetre monda: Küldjetek el. És elküldék az ötven férjfiakat, és harmadnapig keresvén nem találák őtet.
2Kgs.2.18 | És mikor megtértek volna ő hozzá, (ő pedig Jérikhóban lakik vala,) monda nékik: Nem monndotta vala é meg néktek, hogy el ne menjetek.
2Kgs.2.19 | Mondának pedig városbeli férjfiak Elizeusnak: 0mé e város jó lakhely volna, a mint látja az én Uram; de a víz igen ártalmas, és hamar el halnak itt az emberek.
2Kgs.2.20 | És monda: Hozzatok nékem egy új csészét, és vessetek sót belé. És elhozák néki.
2Kgs.2.21 | Kimenvén pedig a kúfőre, bele veté a sót és monda: Ezt mondja az Úr: Meggyógyítottam e vizeket; nem származik azután azokból halál, sem a földnek pustulása.
2Kgs.2.22 | És egésségesekké lőnnek a vizek mind e mai napig. Elizeusnak beszéde szerint, mellyet szólott vala.
2Kgs.2.23 | Felméne annakokáért onnét Béthelbe; és mikor ő az úton felmenne: apró gyermekek jövének ki a városból, kik őtet csúfolják vala, ezt mondván: Jöjj fel kopazs, jöjj fel kopasz!
2Kgs.2.24 | És hátratekintvén és meglátván őket, megátkozá őket az Úrnak nevében: az erdőből azért két nősténymedvék kijövén, elszaggatának közzűlök negyvenkét gyermeket.
2Kgs.2.25 | És elmene onnét a Kármel hegyére, és onnét tére Samariába.

2Kgs.3.1 | Jórám pedig Akhábnak fija kezde uralkodni Izráelen Samariában, Jósafátnak a Júdabeli Királynak tizennyolczadik esztendejében, és uralkodék tizenkét esztendeig.
2Kgs.3.2 | És gonoszul cselekedék az Úrnak szemei előtt: de nem annyira, mint az ő attya és annya: mert elrontá a Baálnak képét mellyet az ő attya csinált vala.
2Kgs.3.3 | De mindazáltal követé Jéroboámnak Nébát fijának bűneit, ki vétekbe ejtette vala az Izráelt; és el nem távozék azoktól.
2Kgs.3.4 | Mésának pedig a Moáb Királyának nagy sok barma vala, és ád vala adóba az oz Királyának százezer bárányt és százezer kost, mind gaypjastól.
2Kgs.3.5 | Lőn pedig, mikor megholt volna Akháb, elszakada a Moáb Királya az Izráel Királyától.
2Kgs.3.6 | Kiméne azért a napon Jórám Király Samáriából és megszámlálá az egész Izráelt.
2Kgs.3.7 | Elméne pedig és külde követeket Jósafáthoz a Júdabeli Királyhoz, kik ezt mondanák néki: A Moáb Királya elszakadt tőlem; eljössz é velem a Moáb ellen a hadba? Felele: Felmegyek, úgy én, mint te: úgy az én népem, mint a te néped; úgy az én lovaim, minta a te lovaid.
2Kgs.3.8 | És monda: Melly úton menjünk fel? Felele: Az Edom pusztájának útán.
2Kgs.3.9 | Elmene azért az Izráel Királya és a Júda Királya, és az Edom Királya: és mikor kerengettek volna az úton hét napig; nem lőn a tábornak vize, sem a velek való barmoknak.
2Kgs.3.10 | És monda az Izráel Királya: Jaj, jaj; mert az Úr hívta egybe a három Királyt, hnogy a Moáb kezébe adja őket.
2Kgs.3.11 | És monda Jósafát: Vagyon é itt az Úrnak Prófétája, hogy tanácsot kérdjünk az által az Úrtól? Felele egy az Izráel Királyának szolgái közzűl, és monda: itt vagyon Elizeus Sáfátnak fija, ki Illyésnek vizet tölt vala kezeire.
2Kgs.3.12 | És monda Jósafát: vagyon annál az Úrnak beszéde. Alámenének azért hozzá az Izráel Királya és Jósafát, és az Edom Királya
2Kgs.3.13 | És monda Elizeus az Izráel Királyának: Mi gondom vagyon nékem veled? Menj el a te atyádnak és anyádnak Prófétáihoz. És monda néki az Izráel Királya: Ne hozd elő azokat; mert az Úr öszvegyüjtötte e három Királyokat, hogy Moábnak kezébe adja őket.
2Kgs.3.14 | Monda pedig Elizeus: Él a seregeknek Ura, ki előtt állok, hogyha Jósafátnak a Júda Királyának személyét nem nézném, téged nem néznélek, reád sem tekintenék
2Kgs.3.15 | Most azért hozzatok nékem egy éneklőt; és mikor énekelne előtte az éneklő, az Úrnak Lelke lőn ő rajta.
2Kgs.3.16 | És monda: Ezt mondja az Úr: Csinálj e patakban sok árkokat;
2Kgs.3.17 | Mert ezt mondja az Úr: Nem láttok semmi szelet, esőt sem láttok: de mindazáltal e patak megtelik vízzel, honnét ihattok mind ti, mind a ti nyájatok és barmaitok.
2Kgs.3.18 | Kevés pedig még ez az Úrnak szemei előtt, hanem a Moábot is kezetekbe adja.
2Kgs.3.19 | És megvertek minden kulcsos várost, és minden szép várost, és minden jótermő fákat levagdaltok, és minden kútfőket bétöltötök: és minden jó szántóföldet béhánytok kövekkel.
2Kgs.3.20 | Lőn pedig reggel, mikor áldozatot szoktak tenni, ímé vizek jőnek vala Edomnak útáról, és megtelék a föld vízzel
2Kgs.3.21 | Hallván pedig az egész Moáb, hogy feljöttek volna a Királyok ő ellenek vívni: egybegyülének mindnyájan, kik fegyvert köthetnek vala fel, és megállanak az ő tartományoknak határán.
2Kgs.3.22 | És felkelének reggel, mikor a nap feljött volna a vizekre, és láták a Moábiták, hogy ő ellenekbe az a víz veresellenék, mint a vér.
2Kgs.3.23 | És mondának: Vér ez! megvívtak a Királyok egymással, és megölte kiki az ő felebarátját! Siess azért most a prédára óh Moáb!
2Kgs.3.24 | És mikor az Izráel táborához jutatottak volna; feltámadának az Izráeliták, és megverék a Moábitákat, és megfutamodának előttök; és megverék a Moábitákat még az ő tartomáynokban is.
2Kgs.3.25 | És városaikat leronták, és ajó szántóföldekre kiki mind követ hánya, és bétölték a mezőt kövekkel, és minden kútfőket bédugának, és minden jótermő fákat levágának úgyannyira hogy csak a Kir- Harésetnek kőfalait hagyák fenn: körülvevék pedig azt a parittyások, és azt is megverék.
2Kgs.3.26 | Látván pedig a Moáb Királya, hogy meggyőzettetnék a viadalban, maga mellé vőn hétszáz fegyvert fogható férjfiakat, hogy az Edom Királyára rohanna, de nem lehete.
2Kgs.3.27 | Vevé azért az ő elsőszülött fiját, ki ő helyette uralkodandó vala, és égőáldozatul megáldozá a kőfalon. Melly dolgon az Izráel népe igen megháborodék: annakokáért elmenének és megtérének az ő földökbe.

2Kgs.4.1 | Egy asszony pedig a próféták fijainak feleségeik közzűl kiálta Elizeushoz, mondván: A te szolgád az én férjem megholt; te pedig tudod, hogy a te szolgád az Urat féli vala: Eljött pedig az a kinek adós vagyok, hogy elvigye mindkét gyermekemet, hogy néki szolgái legyenek.
2Kgs.4.2 | Monda néki Elizeus: Mit cselekedjem veled? Mond meg nékem mi vagyon házadban? Monda az: semmi nincsen a te szolgálóleányod házában, hanem csak egy kosró olaj.
2Kgs.4.3 | Akkor monda: Menj el, kérj ottkin minden te szomszédidtól üres edényeket, keveset ne kérj.
2Kgs.4.4 | És menj bé és zárkozzál bé magad a te fijaiddal egybe: és tölts az olajból, mindenik edénybe, és a melly megtelik, tétesd el onnét.
2Kgs.4.5 | Elméne azért ő tőle, és bézárkózék maga az ő fijaival egyetembe; azok viszik vala néki az edényeket, ő maga pedig csak tölrti vala.
2Kgs.4.6 | Lőn pedig mikor megtöltötte volna azokat az edényeket, monda az ő fijának: Hozz mégis valami edényt ide. Felele az: Nincsen több edény; és ottan megálla az olaj.
2Kgs.4.7 | Akkor elméne az, és megmondá az Isten emberének, ő pedig monda: Menj el, add el az olajt, és fizess meg annak, a kinek adós vagy: te pedig és a te fijaid éljetek a maradékával.
2Kgs.4.8 | Lőn annakfelette, hogy egy némelly napon, mikor általmenne Elizeus Súnembe, ott vala egy főasszony, melly kényszeriiíté őtet, hogy nála ennék kenyeret
2Kgs.4.9 | És monda az asszony a férjének; Ímé most vettem eszembe, hogy az az Isten embere, ki szüntelen ezen jár által, szent ember.
2Kgs.4.10 | Csináljunk, kérlek, egy kicsiny felházat, és szerezzünk abba ágyat és asztalt, széket és gyetyatartót: hogy mikor hozzánk jövénd, hadd térjen abba a házba.
2Kgs.4.11 | Egy néminemű napon azért oda méne, és megszálla a felházban, és megnyugovék ott.
2Kgs.4.12 | És monda Géházinak az ő szolgájának: Hívd ide hozzám ezt a Súnamitist. Előhívá azért azt, és az eleibe álla.
2Kgs.4.13 | (Megmondotta vala pedig néki: Mond meg néki: ímé nagy szorgalmatossággal szolgálsz nékünk; mit kívánsz, hogy cselekedjem veled? Vagyon é valami ügyed a Király előtt, vagy a seregnek Hadnagya előtt, hogy szóljak éretted? Monda az: Az én nemzetségem között békességgel lakom.
2Kgs.4.14 | Monda Elizeus: Mit kívánsz tehát, hogy cselekedjem veled? Felele Géházi: Bizonyára fija nincsen néki, és az ő férje vén ember.
2Kgs.4.15 | Mikor ezt mondotta volna: Hívd ide; oda hívá, és megálla az ajtóban.
2Kgs.4.16 | És monda Elizeus: Esztendő ekkorra, ha élsz, fiad lészen. És monda az: Ne, édes uram, Isten embere, ne mondj képtelen dolgot a te szolgálóleányodnak.
2Kgs.4.17 | Megterhesüle azért az asszony, és fiat szüle abban az időben, mellyet megmondott vala Elizeus.
2Kgs.4.18 | És felnevelkedék a gyermek. Egy némelly napon pedig, mikor kiment volna az ő attyához az aratókhoz:
2Kgs.4.19 | Monda az ő attyának: Jaj fejem, jaj fejem! És monda az ő attya a szolgának: Vidd el őtet az annyához.
2Kgs.4.20 | Ki mikor felvette volna őtet. vivé az ő annyához; és az annyának ölében üle mind délig; és azután meghala.
2Kgs.4.21 | Akkor felméne az asszony, és az Isten emberének ágyára tevé őtet, és az ajtót bézárván kijöve onnét.
2Kgs.4.22 | És előhivatá az ő férjét és monda: Kérlek, engedj nékem egyet a szolgák közzűl, és egy szamárt, hadd menjek el hamar az Isten emberéhez., és majd megtérek.
2Kgs.4.23 | És az monda: Miért mégy ő hozzá, ha majd új hónak innepe nincsen, sem Szombat? Felele az: Légy békességes szívvel.
2Kgs.4.24 | Megnyergelé azért a szamárt, és monda a szolgának: Eredj elől, és menj hamarsággal: meg ne állj én érettem, hogy felüljek, hanem ha mondándom néked.
2Kgs.4.25 | Elmevén ezért, juta az Isten emberéhez a Kármel hegyére. És mikor meglátta volna őtet az Isten embere távol, monda Géházinak az ő szolgájának: Ímé a Súnamitis ez!
2Kgs.4.26 | Most azért fuss, kérlek, eleibe, és kérd meg tőle, ha vagyon é békességben, mind ő, mind az ő férje, és mind az ő gyermeke. Monda az: Békességben van.
2Kgs.4.27 | Juta pedig az Isten emberéhez a hegyre, és megragadá az ő lábait. És Géházi oda méne, hogy elüzné őtet: de monda az Isten embere: Hagyj békét néki, mert megkeseredett az ő szíve; és az Úr eltitkolta tőlem, és nem jelentette meg nékem.
2Kgs.4.28 | És monda az: Valyon én kértem é fiat az én uramtól? Nemde nem mondám é néked: Ne csalj meg engemet?
2Kgs.4.29 | És monda Elizeus Géházinak: Övezd fel derekadat, és vegyed kezedbe az én pálczámat és menj el: ha kit elő találsz, ne köszönj néki, ne felelj, és az én pálczámat tegyed a gyermek orczájára.
2Kgs.4.30 | De monda a gyermeknek annya: Él az Úr és él a te lelked, hogy el nem hagylak téged. Felkele azért és követé őtet.
2Kgs.4.31 | Géházi pedig előttök elment vala, és a pálczát a gyermeknek orczájára tette vala, de nem szólott és nem hallott vala a gyermek. Annakokáért vissztére eleibe megmondá néki, mondván: Nem támada fel a gyermek.
2Kgs.4.32 | Bémene pedig Elizeus a házba, és ímé a gyermek halva fekszik vala az ő ágyán.
2Kgs.4.33 | És mikor bément volna, bézárlá az ajtót magára és a gyermekre; és könyörge az Úrnak.
2Kgs.4.34 | És az ágyra felhágván, a gyermekre borúla, és az ő száját a gyermek szájára tevé. szemeit szemeire, kezeit kezeire, és elterjede a gyermeken, és megmelegedék a gyermeknek teste.
2Kgs.4.35 | És tőle elfordulván alá s fel mjár vala a házban, azután felmenvén ismét elterjeszté magát rajta: osztán a gyermek prüsszente vagy hétszer és felnyitá az ő szemeit.
2Kgs.4.36 | Akkor szólítá Géházit, és monda: Hivd ide a Súnamitist; és oda hívá azt: és mikor oda ment volna, monda: Vidd el a te fijada.
2Kgs.4.37 | Ki mikor bément volna, lábához esék és leborúla a földre; és az ő fiját fogván, kiméne.
2Kgs.4.38 | Azután megtére Elizeus Gilgálba. Éhség vala pedig akkor az országban, és a Próféták fijai ő vele laknak vala. És monda az ő szolgájának: Szerezz egy nagy fazekat és főzz valami pépet a Próféták fijainak.
2Kgs.4.39 | Kiméne azért egy mezőre, hogy paréjt szedne. És találkozék vadszőlőre, és arról tele szedé az ő ruháját sártökkel; azután haza jövén megmetélé a pépes fazékba; mert nem tudják vala mi legyen.
2Kgs.4.40 | Feladák azutána a férjfiaknak, hogy ennének. Lőn pedig mikor ennének abból a pépből, kiáltának és mondának: Halálos méreg vagyon a fazékban, Isten embere! és nem ehetének benne.
2Kgs.4.41 | Ő pedig monda: Hozzatok valami lisztet ide; és belé veté azt a fazékba, és monda: Add fel immár a népnek, hadd egyenek; és nem vala semmi gonosz ártalmasság a fazékban.
2Kgs.4.42 | Jöve pedig egy férjfiú Baál Sálisából, és hoz vala az Isten emberének első zsengék kenyereit, húsz árpakenyereket, és valami megzsendült gabonafejeket, és monda: Add a népnek, hogy egyék meg.
2Kgs.4.43 | Felele az ő szolgája: Miért adnám ezt száz ember eleibe? Monda ismét: Add a népnek hadd egyenek; mert ezt mondja az Úr: Esznek és meg is marad benne.
2Kgs.4.44 | Eleikbe adá azért és evének: meg is marada benne az Úrnak beszéde szerint.

2Kgs.5.1 | A Síriabeli Király seregének pedig vala egy néminémű Hadnagya. Naámán, ki az ő uránál nagy becsben vala, és tisztességes személy: mert az által szabadította vala meg az Úr Siriát: vala ez erős hadakozó férjfiú, de bélpoklos vala.
2Kgs.5.2 | S1riából pedig mentek vala ki valami seregek, kik az Izráel földéből fogva vittek vala egy kis leányt; melly a Naámán feleségének szolgál vala.
2Kgs.5.3 | És monda ez az ő asszonyának: Vjha az én uram szembe lenne azzal a Prófétával, a ki Samariában vagyon, kétség nélkül meggyógyítaná őtet az ő bélpoklosságából
2Kgs.5.4 | Naámán azért béméne és megbeszélé az ő urának, mondván: Így s így szólott az Izráel országából való leány!
2Kgs.5.5 | Akkor monda a Siriabeli Király, menj el, és ím levelet küldök az Izráel Királyának. Elméne azért, és vőn magával tíz tálentom ezüstöt és hatezer aranyat, a felett tiz öltözóruhát.
2Kgs.5.6 | És elvivé a levelet az Izráel Királyának, mellynek summája e vala: Most azért minekutánna e levél te hozzád érkezik; ímé küldöttem hozzád Naámánt az én szolgámat, hogy meggyógyítsad őtet bélpoklosságából.
2Kgs.5.7 | Lőn pedig, mikor megolvasta volan az Izráel Királya a levelet, megszaggatá az ő ruháit, és monda: Isten vagyok é én, hogy megöljek valakit, és azt ismét megelevenítsem; hogy ez én hozzám küld, hogy meggyógyítsam e férjfiat az ő bélpoklosságából? Bizonyára vegyétek eszetekbe, kérlek, és lássátok, hogy csak háboruságra való alkalmatosságot keres ellenem.
2Kgs.5.8 | Mikor pedig meghallotta volna Elizeus az isten embere, hogy az Izráel Királya ruháit megszaggatta volna, külde a Királyhoz, illyen izenettel: Miért szaggatád meg a te ruháidat? Hadd jöjjön hozzám Naámán, és tudja meg, hogy vagyon Próféta Izráelben.
2Kgs.5.9 | Elméne azért Naámán lovaival és szekereivel: és megálla az Elizeus házábnak ajtaja előtt.
2Kgs.5.10 | Külde pedig Elizeus követet hozzá, mondván: Menj l és feredjél meg hétszer a Jordán vizében, és megújul a te tested, és megtisztulsz.
2Kgs.5.11 | Akkor nagy haraggal elmegyen vala Naámán, és ezt mondja vala: Ímé ezt gondolom vala magamban: Kétség nélkül kijő hozzám, ée előállván segítségül hívja az ő Urának Istenének nevét, és kezével megilleti a helyet, és úgy gyógyítja meg a bélpoklost.
2Kgs.5.12 | Avagy nem jobbak é Damaskusnak folyóvizei Abana és Párpár, Izráelnek minden vizeinél? Avagy nem mosódhatnám é meg azokban, hogy megtisztulnék? Illyen módon eltérvén, nagy haraggal megyen vala.
2Kgs.5.13 | Hozzá menének pedig az ő szolgái és szólának néki, mondván: Édes Atyám, ha valami nagy dolgot mondott volna e Próféta néked, avagy nem mívelted volna é meg? Mennyivel inkább mivelhogy csak azt mondja, hogy megmosódjál, hogy megtisztulj?
2Kgs.5.14 | Béméne azért a Jordánba és megmosá magát abban hétszer az Isten emberének beszéde szerint, és megújula az ő teste mint egy kis gyermeknek teste, és megtisztula ő.
2Kgs.5.15 | Azután megtére minden népével az Isten emberéhez, és bémenvén megálla előtte és monda: Ímé most tudom immár, hogy nincsen az egész földön Isten egyebütt, hanem csak Izráelben! Azért most vedd el, kérlek, ez ajándékot a te szolgádtól.
2Kgs.5.16 | Ő pedig monda: Él az Úr, a ki előtt állok, hogy el nem veszem. Kénszeríti vala pedig őtet, hogy elvenné; de ő nem akará.
2Kgs.5.17 | És monda Naámán; Ha nem ; adj kérlek a te szolgádnak e füldből annyit a mennyit vihet két öszvér; mert a te szolgád többé égőáldozattal, vagy egyéb áldozattal nem áldozik idegen isteneknek, hanem csak az Úrnak.
2Kgs.5.18 | Ebben a dologban legyen az Úr kegyelmes a te szolgádnak; hogy mikor bémegyen az én uram a Rimmon templomába, hogy ott imádkozzék; (mert ő az én kezemre támaszkodik) azonképen én is meghajlok a Rimmon templomában; ezt hogy én meghajlok a Rimmon templomában, bocsássa meg kérlek, az Úr a te szolgádnak ebben a dologban.
2Kgs.5.19 | És monda néki Elizeus: Menj el békességgel. És elméne ő tőle úgymint egy mértföldig.
2Kgs.5.20 | Monda pedig Géházi Elizeusnak az Isten emberének szolgája: Ímé az én uram megkiméllé a Síriábeli Naámánnak marháját, és nem akará tőle elvenni a mit hozott vala; él az Úr, hogy utánnok futok, és valamit kérek tőle.
2Kgs.5.21 | Utánna futa azért Géházi Naámánnak, Látván pedig Naámán őtet, hogy utánna futna, leugrék a szekérből, és eleibe méne, és monda: Békességes é a te jöveteled?
2Kgs.5.22 | Felele az: Békességes. Az én uram küldött engemet, ezt mondván: Ímé most csak ez órában jött hozzám két ifjú az Efraim hegyéről a Prófétáknak fijai közzűl; adj kérlek azoknak egy tálentom ezüstöt és két öltözőruhát.
2Kgs.5.23 | És monda Naámán: Kérlek végy két tálentomot. És kénszeríté őtet; és egybeköté két tálentom ezüstöt két zsákba, és két öltözőruhát, mellyeket két szolgáinak hátokra ada, és előtte viszik vala.
2Kgs.5.24 | És mikor haza jutott volna, elvevé tölök azokat, és eltevé egy házban: és elbocsátá a férjfiakat és elmenének.
2Kgs.5.25 | Ő pedig bémenvén megálla az ő ura előtt, és monda néki Elizeus: Honnét jösz Géházi? Felele: Nem ment a te szolgád sehová.
2Kgs.5.26 | Ő pedig monda néki: Avagy nem vala é az én szívem jelen te veled mikor a férjfiú lefordula szekeréből elődbe? Valyon e volt é az idő hogy vennél magadnak ezüstöt, vagy hogy vennél ruhákat, olajfákat, szőlőket, juhokat, barmokat, szolgákat és szolgálóleányokat?
2Kgs.5.27 | Annakokáért reád és a te magodra ragada Naámán bélpoklossága mind örökké. És kimenvén ő előle, megpoklosula és lőn mint a hó.

2Kgs.6.1 | Mondának pedig a Próféták fijai Elizeusnak: Ímé ez a hely, mellyben nálad lakunk, igen szoros nékünk.
2Kgs.6.2 | Hadd menjünk el, kérlek a Jordán mellé, hogy mindenikünk egy-egy fát hozzon onnét, hogy ott valami hajlékot építsünk magunknak, mellyben lakjunk. Kiknek monda: Menjetek el.
2Kgs.6.3 | És monda egy ő közzűlök: Nyugodjál meg rajta, kérlek és jöjj el te is a te szolgáiddal. És ő monda: Én is elmegyek.
2Kgs.6.4 | És elméne velek. És menének a Jordán mellé, és fákat vágnak vala.
2Kgs.6.5 | Lőn pedig, mikor egy közzűlök egy fát levágna, a fejsze beesék a vízbe. Akkor kiálta és monda: Jaj, jaj, édes uram, ezt is kölcsön kértem vala!
2Kgs.6.6 | És monda az Isten embere. Hová esék? És megmutatá náki a helyet, és levága egy fát, és oda veté, és fenn kezde úszni a vas.
2Kgs.6.7 | És monda: Vedd ki, és kinyujtván kezét kivevé azt.
2Kgs.6.8 | A Síriabeli Király pedig hadakozik val Izráellel, és tanácsot tarta az ő szolgáival mondván: Illyen s illyen helyen lészen az én táborom.
2Kgs.6.9 | Annakokáért külde az Isten embere az Izráel Királyához, mondván: Meglásd, hogy azon a helyen által ne menj, mert oda mennek alá a Síriabeliek.
2Kgs.6.10 | Elkülde azért Izráel Királya arra a helyre, mellyről szólott vala néki az Isten embere, és őtet megintette vala, és megoltalmazá magát attól, nem egyszer, sem kétszer.
2Kgs.6.11 | Megháborodék pedig ezen a Siriabeli Királynak szíve, és összegyüjtvén az ő szolgáit monda nékik: Miért nem moindjátok meg nékem, kicsoda legyen közzűlűnk az Izráel Királyának prátjára való?
2Kgs.6.12 | Akkor monda egy az ő szolgái közzűl: Nem attól vagyon uram Király, hanem Elizeus Próféta, ki Izráelben vagyon jelenti meg az Izráel Királyának a beszédeket, mellyeket te titkos házadban beszélsz.
2Kgs.6.13 | Monda a Király: Menjetek el és lássátok meg hol vagyon, hogy reá küldjek és elhozassam őtet. És megjelenték néki mondván: Ám Dótánban vagyon.
2Kgs.6.14 | És külde oda lovakat és szekereket és nagy sereget: kik elmenének éjjel, és körülvevék a várost.
2Kgs.6.15 | Felkelvén pedig jó-reggel az Isten emberének szolgája, kiméne és ímé a seregek körülvették vala a várost, és a lovak és a szekerek. És monda néki az ő szolgája: jaj, jaj, édes uram! mit cselekedjünk?
2Kgs.6.16 | Felele ő: Ne félj. Mert többen vagynak a kik velünk vagynak, hogynem mint a kik ő velek.
2Kgs.6.17 | És könyörge Elizeus, és monda: Óh Uram! nyisd meg kérlek az ő szemeit, és meglátá! és íímé a hogy rakva vala tüzes lovagokkal és szekerekkel Elizeus körül.
2Kgs.6.18 | És mikor azok ő reá alámennének, könyörge Elizeus az Úrnak, mondván: Verd meg, kérlek, ezt anépet vaksággal. És megveré őket vaksággal az Elizeus kívánsága szerint.
2Kgs.6.19 | Monda azért néki Elizeus: Nem ez az út, sem a város: jertek el én utánnam, és ahoz a férjfiúhoz viszlek titeket a kit kerestek. Így vivé őket Samariába.
2Kgs.6.20 | Lőn pedig, mikor bémentek volna Samariába; monda Elizeus: Óh Uram nyisd meg ezeknek szemeiket, hogy láddanak. És megnyitá az Úr az ő szemeiket, és látának; és ímé Samariának közepette valának.
2Kgs.6.21 | Monda pedig az Izráel Királya Elizeusnak, mikor látta volna őket: Levágassam é őket? Levágassam é, édes Atyám?
2Kgs.6.22 | És monda: Ne vágasd. Azokat vágasd le, kiket a te fegyvereddel és kézíveddel fogtál ; sőt inkább tégy kenyeret és vizet eleikbe, hogy egyenek és igyanak, azután menjenek el az ő urokhoz.
2Kgs.6.23 | Készíte azért nékik nagy lakodalmat: és minekutánna ettek és ittak volna, elbocsátá őket. Ők pedig elmenének az ő urokhoz; és többé nem kezdének a Síriabeli seregek az Izráel földére menni.
2Kgs.6.24 | Lőn pedig azután, öszvegyüjté Banhadád Síriának Királya minden seregeit, és felméne és megszállá Samariát.
2Kgs.6.25 | Lőn azért igen nagy éhség Samariában; mert ime mind addig alatta valának a városnak, mígnem egy szamár fejet nyolczvan ezüst garason vennének: és egy véka galambganéjt öt ezüst garason.
2Kgs.6.26 | És lőn mikor az Izráel Királya a kerítésen széllyeljárna, egy asszony kiálta ő hozzá, mondván: Légy segítséggel, uram Király!
2Kgs.6.27 | A Király monda:; Az Úr nem segít meg téged: én pedig mimódon segíthetnélek meg? A szérűről é vagy a sajtóról segéljelek meg?
2Kgs.6.28 | Monda annakfelette néki a Király: Mit akarsz? Monda az: Ez asszony modotta vala nékem: Add ide a te fiadat, hogy együk meg őtet ma, az én fiamat pedig holnap együk meg.
2Kgs.6.29 | Megfőzénk azért az én fiamat és megettük őtet. Másodnap mondék néki: Add ide a te fijadat, hogy azt is együk meg, és ő elrejté az ő fiját.
2Kgs.6.30 | Mikor azért hallotta volna a Király az asszony beszédét; megszaggatá az ő ruháit, mikor a kerítésen előmenne, mellyet mikor a község meglátott volna, ímé zsákruha vala az ő testén belől.
2Kgs.6.31 | És monda a Király: Bátor az Isten így büntessen meg, vagy annál is inkább, ha Elizeusnak a Sáfát fijának feje ma el nem esik!
2Kgs.6.32 | (Elizeus pedig ül vala az ő házában és együtt ülnek vala vele a Vének): És elküldé a Király egy férjfiat elől; minekelőtte pedig hozzá jutott volna a követ, monda Elizeus a Véneknek: Látjátok é hogy ide küldött a gyilkosnak fija, hogy fejemet vétesse? Lássátok meg, hogy mikor eljövénd a követ, zárjátok bé az ajtót, és szorítsátok meg őtet az ajtóban: Avagy nem az ő ura lábainak csúszogása vagyon é ő utánna.
2Kgs.6.33 | Mikor még velek beszélne, ímé a követ alámegyen hozzá, és monda: Ímé e veszedelem az Úrtól vagyon, miért várnám tovább az Urat.

2Kgs.7.1 | Monda pedig Elizeus: halljátok meg az Úrnak beszédét. ezt mondja az Úr: Holnap illyenkor egy köböl zsemlyelisztet veszenk egy sikluson; és két köböl árpát egy sikluson, Samariának kapujában.
2Kgs.7.2 | És felelvén egy Főember, kinek kezéhez támaszkodik vala a Király, az Isten emberének monda: Ímé ha az Úr ablakokat csinálna is az égen, valyon meglehetne é ez? És monda Elizeus: Ímé te szemeiddel meglátod, de nem eszel benne.
2Kgs.7.3 | Valának pedig négy bélpoklos férjfiaak a kapu előtt, kik egymásnak mondának: Miért maradunk itt, hogy meghaljunk éhen?
2Kgs.7.4 | Ha azt végezzük, hogy a városba bémenjünk, éhség vagyon a városban, és ott meghalunk; ha pedig itt maradunk, úgy is meghalunk. Jertek el azért, szökjünk el a Siriabeliek táborokba, ha életünket megengedik, éljünk, ha pedig megölne, haljunk meg.
2Kgs.7.5 | Felekének azért viradta előtt, hogy a Siriabeliek táborának széléig, és ímé nem vala ott senki.
2Kgs.7.6 | Mert az Úr azt cselekedte vala, hogy a Siriabelieknek táborok hallana szekereknek zörgését és lovak lábainak dobogását, azaz, nagy seregnek ropogását; és mondának egymásnak: Ímé az Izráel Királya bérben fogatta meg ellnünk a Hitteusok Királyit és az Égyiptombeliek Királyit, hogy reánk jönnének.
2Kgs.7.7 | És felkelvén; elfutának bésetétüléskor: és elhagyák mind sátoraikat, mind lovaikat, mind szamaraikat (a mint a tábor vala,) és elfutának, hogy életeket megtarthatnák.
2Kgs.7.8 | Mikor azért a bélpoklosok a táboron mind végig mentek volna, menvén eg sátorba, evének és ivának, és elvinének onnét ezüstöt, aranyat és ruhákat, és elmenvén elrejték azokat: és megtérvén más sátorba menének bé, és abból is hozának, és elmenvén elrejték.
2Kgs.7.9 | Mondának pedig egymásnak: Nem igazán cselekeszünk; ez a mai nap örömmondásnak napja, és mi hallgatunk é? Ha mi viradtát várjuk, e hamisságért megbüntetnek: most azért jertek, menjünk el és tegyük hírré a Király házában.
2Kgs.7.10 | Elmenének annakokáért, és kiáltának a váos kapunállójának, és hirré tevék nékik, modván: Elmentünk vala a Siriabelieknek táborokba és ímé nem vala ott sneki: embereknek szava sem hallatik, hanem csak a lovak és szamarak vagynak kötve, és a sátorok a képen vagynak, a mint elhagyták.
2Kgs.7.11 | Kiáltának azért a kapunállók, és hírré tevék ottben a Király házában.
2Kgs.7.12 | És felkele éjszaka a Király, és monda az ő szolgáinak: Megmondom néktek, mit végeztek felőlünk a Siriabeliek: Tudják, hogy éhek vagyunk, ezokáért mentek ki a táborból hogy elrejtezzenek a mezőn, mondván: Mikor kijövéndenek a városból, fogjuk meg ugyan elevenen őket, és menjünk bé a városba.
2Kgs.7.13 | Akkor felele egy az ő szolgái közzűl, és monda: Válasszanak öt ovakat azok közzűl, mellyek maradtak a városban (mivelhogy azok szinte úgy éheznek mit az Izráelnek sokasága, melly megmaradott a városban, azok, mondom, szinte úgy vagynak, mint az Izráelnek sokasága melly immár megemésztetett,) és küldjünk el, hogy lássák meg, ha így vagyon.
2Kgs.7.14 | Választának azért két szekeres lovakat, mellyeken két szolgáit elküldé a Király a Siriabeliek táborok után, mondván: Menjetek el és lássátok meg.
2Kgs.7.15 | És elmenvén azok, utánnok menének mind a Jordánig, és ímé az egész út rakva vala ruhákkal, edényekkel, mellyeket a Siriabeliek elhánytak vala a sietség miatt: megtérvén azért a követek, megmondák a Királynak.
2Kgs.7.16 | És kimenvén a nép, zsákmányt vete a Siriabeliek táborában: és egy köböl zsemlyelisztt egy sikluson vesznek vala, és két köböl árpát egy sikluson, az Úrnak beszéde szerint.
2Kgs.7.17 | A Király pedig hagyta vala a kapun ama Főembert, kinek kezéhez szokott vala támaszkodni, és eltapodá a nép őtet a kapuban, és meghala, a mit megmondotta vala az Isten embere: a ki ezt megmondotta vala, mikor a Király aláment volna hozzá.
2Kgs.7.18 | A képen lőn, mondom, a mint az Isten embere a Királynak megmondotta vala: Két köböl árpát egy sikluson adnak és egy köböl zsemlyelisztet egy sikluson, holnap illyenkor Samariának kapujában.
2Kgs.7.19 | És ezt felelte vala a Főember az Isten emberének, mondván: Ha az Úr ablakokat csinálna is az égen, valyon meglehetne é ez? és ő azt mondotta vala: Ímé te meglátod szemeiddel, de abban nem eszel.
2Kgs.7.20 | Úgy lőn azért néki: mert eltapodá őtet a nép a kapuban, és meghala.

2Kgs.8.1 | Elizeus pedig szóla annak az asszonynak, kinek fiját feltámasztotta vala, mondván: Kelj fel és menj el a te házadnépével egyetembe, és menj olly helyre, a hol megmaradhass; mert az Úr éhséget hívott e földre, és el is jő hét esztendeig.
2Kgs.8.2 | Felkele azért az asszony, és az Istn emberének beszéde szerint cselekedék: mert elméne az ő cselédjével együtt; és lakék a Filiszteusok földében hét esztendeig.
2Kgs.8.3 | Lőn pedig hét esztendő elmulva, megtére az asszony a Filiszteusok földéből, és kiméne, hogy panaszolkodnék a Királynak az ő házáért és szántóföldeiért.
2Kgs.8.4 | A Király pedig szóla Géházinak, az Isten embere szolgájának, mondván: Beszéld meg, kérlek, nékem mind azokat a csudálatos dolgokat, mellyeket Elizeus cselekedett.
2Kgs.8.5 | És mikor beszélené a Királynak, mimódon feltámasztotta vona a halottat, ímé az asszony, kinek a gyermekét feltámasztotta vala, kiált vala a Királyra az ő házáért és szőntóföldeiért; és monda Gézáhi: Uram Király; ez az asszony és ez az ő fija, kit feltámasztott Elizeus.
2Kgs.8.6 | Akkor megkérdé a Király az asszonyt, ki megbeszélé néki: és ada a Király ő mellé egy udvari szolgát, mondván: Adasd meg néki minden jószágát és a szántóföldnek minden hasznát az időtől fogva, mellyben elment vona, mind ez ideig valót.
2Kgs.8.7 | Annakutánna méne Elizeus Damaskusba: Benhadád pedig a Siriabeli Király beteg vala, és hírré tevék néki, mondván: Az Isten embere ide jött.
2Kgs.8.8 | És monda a Király Hazáelnek: Végy ajándékot kezedbe, és menj eleibe az Isten emberének, és kérdj tanácsot az Úrtól ő általa, mondván: Meggyógyulok é ebből a betegségből?
2Kgs.8.9 | Eleibe méne azért Házael, és ajándékokat viszen vala kezében Damaskusbeli mindenféle drága marhából negyven tevék terhét; és elméne, és megálla előtte, és monda: A te fijad Benhadád a Siriabeli Király külde engemet hozzád, mondván: Valyon meggyógyulok é ebből a betegségből?
2Kgs.8.10 | Felele néki Elizeus: Menj el mond meg néki: Minden kétség nélkűl meggyógyulhatnál; de megjelentette nékem az Úr, hogy ő meghal.
2Kgs.8.11 | És jólleheet magát megtartóztatná és megmértéklené sok ideig, mind azáltal végre síra az Isten embere.
2Kgs.8.12 | És monda Hazáel: Miért sír az én uram? Felele: Mert tudom a veszedelmet, mellyet cselekeszel az Izráel fijain: Az ő erős városait megégeted, az ő ifjait fegyverrel levágatod, és kis gyermekeit a földhöz vered, és terhes asszonyait ketté vágod.
2Kgs.8.13 | És monda Házael: Micsoda eb volna a te szolgád, hogy illyen nagy dolgot cselekednék? Felele Elizeus: Megjelentette nékem az Úr, hogy te lészesz Siirának Királya.
2Kgs.8.14 | És elméne Elizeustól, és méne az ő urához, és az monda néki: Mit monda néked Elizeus? és monda; Ezt mondá nékem, hogy meggyógyulsz.
2Kgs.8.15 | Lőn pedig másodnapon, vőn valami temérdek ruhát és bémártván azt vízbe, teríté az ő orczájára, és meghala; és uralkodék Hazáel ő helyette.
2Kgs.8.16 | Jórámnak pedig Akháb fijának az Izráel Királyának ötödik esztendejében, mikor Jósafát volna Júdának Királya, uralkodni kezde Jórám a Jósafát fija, Júdának Királya.
2Kgs.8.17 | Harminczkét esztendős vala mikor uralkodni kezde: és nyolcz ezstendeig uralkodék Jérusálemben.
2Kgs.8.18 | És jára az Izráel Királyainak útjokon, a miképen cselekedtek vala az Akháb házából valók: mert az Akháb leánya vala néki felesége, és gonoszúl cselekedék az Úrnak szemei előtt.
2Kgs.8.19 | Nem akará mindazálta az Úr elveszteni Júda országát, Dávidért az ő szolgájáért: a miképen meegigérte vala néki, hogy szövétneket adna néki és az ő fijának mind örökké.
2Kgs.8.20 | Az ő idejében szakada el Edom a Júda birodalmától; és Királyt emeléken magoknak.
2Kgs.8.21 | Általméne azért Jórám Seirbe minden szekereivel; és mikor éjjel felkelt volna, és megverte volna az Edombelieket, kikkörűlvették volna őtet, és a szekereknek Fejedelmeit, elfuta a nép kiki az ő hajlékába.
2Kgs.8.22 | Ismét elszakada Edom a Júda birodalmától mind e mai napig; ugyanazon időben elszakada Libna is.
2Kgs.8.23 | Jórámnak pedig több dolgai és minden cselekedetei nemde nincsenek é megírva a Júda Királyainak dolga felől való Krónika könyvben?
2Kgs.8.24 | És elaluvék Jórám az ő attyaival, és eltemetteték az ő attyaival Dávidnak városában; és uralkodék Akházia az ő fija ő helyette.
2Kgs.8.25 | Jórámnak Akhábnak az Izráel Királya fijának tizenkettődik esztendejében kezde uralkodni Akházia, Jórámnak a Júdabeli Királynak fija.
2Kgs.8.26 | Huszonkét esztendős vala Akházia, mikor uralkodni kezdett, és esztendeig uralkodott Jérusálemben: az ő annyának neve Athália vala, Omrinak az Izráelbeli Királynak leánya.
2Kgs.8.27 | Jára pedig az Akháb házának útán és gonoszúl cselekedék az Úr szemei előtt mind az Akháb háza: mert az Akháb házának veje vala.
2Kgs.8.28 | Hadba is méne Jórámmal az Akháb fijával, a Siriabeli Király Hazáel ellen, Rémóth Gileádba, és a Siriabeliek Jórámot megsebesitették.
2Kgs.8.29 | Annakokáért megtére Jórám Király, hogy meggyógyíttatná magát Jezréelben a sebekből, mellyeket rajta tettek vala a Siriabeliek ráma altt, mikor harczolna Hazáel ellen, a Siriabeli Király ellen. Akházia pedig Jórámnak fija, a Júdabeli Király aláméne, hogy meglátogatná Jórámot Akhábnak fiját Jezréelben, mivelhogy beteg vala.

2Kgs.9.1 | Elzeus Próféta pedig szólíta eget a Próféták fijai közzűl, és monda néki: Övezd fel derekadat, és vedd kezedbe e korsócska olajt, és menj el Rámóth Gileádba.
2Kgs.9.2 | És menj bé oda, és lásd meg hol vagyon Jéhu, Jósafátnak a Nimsi fijának fija. Mikor pedig oda jutándasz, költsd fel őtet az ő attyafiai közzűl, és vidd bé a belső kamarába.
2Kgs.9.3 | Akkor vedd elő e korsócska olajt, és töltsd fejére ezt mondván: Ezt mondja az Úr: Tégedet kentelek Királlyá Izráelen; és az ajtot megnyitván fuss el, és semmit ott ne mulass.
2Kgs.9.4 | Elméne azért az ifjú a Prófétának tanítványa Rámóth Gileádba.
2Kgs.9.5 | Ki mikor bément volna, ímé a seregeknek Fejedelmei veszteg ülnek vala, akkor monda: Beszédem vagyon veled, óh Fejedelem! És monda Jéhu: Kivel vagyon beszéded mindnyájunk közzűl? És monda: Te veled, óh Fejedelem!
2Kgs.9.6 | Felkele azért és béméne a házba, és fejére tölté az olajt, és monda néki: Ezt mondja az Izráelnek Ura Istene: Királlyá kentelek téged az Úrnak népén az Izráelen;
2Kgs.9.7 | Hogy elveszessed Akhábnak a te uradnak háznépét: mert bosszút álok az én szolgáimnak a Prófétáknak vérekért és mind az Úr szolgáinak vérekért Jézabelen.
2Kgs.9.8 | És elvész egészen Akhábnak háza és kigyomlálom mind az Akhábhoz tartozókat, még a falra hugyozót is, mind a bérekesztettet mind az elhagyattat Izráelben:
2Kgs.9.9 | És ollyaná teszem az Akháb házát mint Jéroboámnak a Nébát fijának házát; és mint Baásának az Ahia fijának házát.
2Kgs.9.10 | Jézabelt pedig az ebek eszik meg Jezréelnek mezején: és nem lészen ki eltemsse őtet. És megnyitván az ajtót, elfuta.
2Kgs.9.11 | Jéhu pedig kijöve az ő Urának szolgáihoz és mondának néki: Békességes é a dolog? Miért jött e bolond te hozzád? Felele nékik: Ti emséritek e férjfiat és tudjátok az ő beszédét.
2Kgs.9.12 | És mondának: Nincs abban semmi! Jelentsd meg, kérlek, nékünk. Monda ő: Így s így szóla nékem, mondván: Ezt mondja az Úr: Királlyá kentelek téged Izráelen.
2Kgs.9.13 | Azért nagy sietséggel kiki mind ragadá az ő ruháját, és alá helyhezteték a grádicsnak felső részére, és trombitát fúvának, mondván: Jéhu uralkodik!
2Kgs.9.14 | Pártot üte azért Jéhu, Jósafátnak a Nimsi fijának fija, Jórám ellen, (Jórám pedig megszállotta vala rámóth Gileádot az egész Izráellel, Hazáel ellen a Siriabeli Király ellen.
2Kgs.9.15 | És megtért vala Jórám Király, hogy magát meggyógyittatná Jezréelben a sebekből, mellyeket tettek vala rajta a Siriabeliek, mikor Hazáel ellen a Siriabeli Király ellen harczolna) és monda Jéhu: Ha tetszik néktek, ne hagyjatok senkit kimenni a városból, ki elemenjen és hírré tegye ezt Jezréelben.
2Kgs.9.16 | És felüle Jéhu és elméne Jezréelbe, mert ott fekszik vala Jórám: Akházia is a Júda Királya aláment vala, hogy meglátogatná Jórámot.
2Kgs.9.17 | Az őrálló pedig, a ki Jezréelben a tornyon áll vala, mikor látná a Jéhu seregét, hogy jőne, monda: Valami sereget látok. És monda Jórám: Válassz egy lovagot és küldj eleikbe, és mondja ezt: Békességes é a dolog?
2Kgs.9.18 | Elméne azért a lovag Jéhu eleibe és monda: Azt kérdi a Király: Békességes és a dolog? Felele Jéhu: Mi gondof vagyon a békességgel? Kerülj hátam megé. Megjelenté pedig ezt az őrálló, mondván: Szinte hozzájok méne a követ, de nem tért vissza.
2Kgs.9.19 | Elküldé azért más lovagot is, ki hozzájok méne, és mona: Azt kérdi a Király: Békességes é a dolog: Felele Jéhu: Mi gondod vagyon a békességgel? kerülj hátam megé.
2Kgs.9.20 | Hírré tevé azért az őrálló, mondván: szinte hozzájok méne, de vissza nem tért. Az ő járása szinte ollyan, mint Jéhunak a Nimsi fijának járása; mert nagy sebbel jár.
2Kgs.9.21 | Akkor monda Jórám: Fogd bé a lovakat. Béfogák azért a lovakat, és kiméne Jórám az Izráel Királya és Akházia a Júda Királya: Kiki mind az ő szekerében kimenének, mondom, Jéhu eleibe, és előtalálák őtet a Jezréelbeli Nábótnak mezejében.
2Kgs.9.22 | Mikor pedig meglátta volna Jórám Jéhut, monda: Békességes é a dolog, Jéhu? Felele ő: Micsoda békesség, holott mégis Jézabelnek a te anyádnak paráznaságai és varázslásai felette igen sokak?
2Kgs.9.23 | Hamarsággal azért megtérité Jórám az ő kezét és futni kezde, és monda Akháziának: Árultatás ez Akházia!
2Kgs.9.24 | Jéhu pedig meghúzván az ívet, Jórámot hátba lövé a hát lapoczkák között, és általméne a nyíl a szívén; és ledűle a szekérben.
2Kgs.9.25 | Monda pedig Bidkárnak az ő Hadnagyának: Fogjad őtet és vessed a Jezréelbeli Nábótnak mezejére: mert jusson eszedbe, hogy egyszer ketten Akháb után az ő attya után megyünk vala lovon egyebekkel egybe; kik fők valának, és az Úr illyen jövendőt monda ő ellene.
2Kgs.9.26 | Ne éljek, ha a Nábót vérét és az ő fijainak véreket, mellyet tegnap estve láttam, meg nem keresem, azt mondja az Úr: Azokáért megfizetek néked ezena szántóföldön, azt mondja az Úr: Most azért fogjad őtet és vesd a szántóföldre, az Úrnak beszéde szerint.
2Kgs.9.27 | Akházia pedig Júdának Királya mikor látta volna, futni kezde a kert házának útán; és utánna menvén Jéhu monda: Ezt is vágjátok le a szekérben, és megsebesíték őtet, Gúrnak hágójánál, melly Jibleám mellett vagyon: és Megiddóba szaladván, ott meghala.
2Kgs.9.28 | És az ő szolgái elvivék őtet szekrén Jérusálembe, és eltemeték az ő koporsójában az ő attyaival, Dávidnak városában.
2Kgs.9.29 | Akházia pedig uralkodni kezdett vala Júdában, Jórámnak az Akháb fijának tizenegyedik esztendejében.
2Kgs.9.30 | Méne azért Jéhu Jezréelbe; Jézabel pedig mikor meghallotta volna, megékesíté kenettel orczáját, megékesíté fejét is, és az ablakról néz vala alá.
2Kgs.9.31 | És mikor Jéhu bémenne a kapun, ama monda: Békességes éa te jöveteled, óh Zimri, uradnak gyilkosa?
2Kgs.9.32 | Ő pedig feltkeintvén az ablakra: monda: Kicsoda vagoyn ott, a ki velem tartja? kicsoda? És alátekinte két vagy három Főember.
2Kgs.9.33 | És monda azoknak: Vessétek alá őtet. És aláveték: és az ő véréből mind a falra, mind a lovakra fecskendezék; és eltapodtatá őtet.
2Kgs.9.34 | Bémenvén pedig oda, evék és ivék, és monda: Lássátok meg amaz átkoztat, és temessétek el; mert Király leánya.
2Kgs.9.35 | Elmenvén azért, hogy eltemetnék őtet, semmit benne meg nem találának, hanem csak a feje kaponyáját, a lábaival és kezeivel egybe.
2Kgs.9.36 | És megtérvén megmondák néki, és monda: Ez az Úrnak beszéde, mellyet szólott vala az ő szolgája Thesbites Illyés által, mondván: Az ebek eszik meg Jézabelnek testét, Jezréelnek földén.
2Kgs.9.37 | És ollyan lészen a Jézabel teste, mint a mezőben való ganéj Jezréel földén annyira hogy senki nem mondhatja: Ez a Jézabel!

2Kgs.10.1 | Valának pedig Akhábnak hetven fijai Samariában, és levelet ira Jéhu, és elküldé Samariába Jezréelnek Fejedelmeihez, a Vénekhez és az Akháb fijainak Tútoraihoz illyen parancsolattal:
2Kgs.10.2 | Most azért mihelyt e levél hozzátok jut, mivelhogy veletek vagynak a ti uratoknak fijai a szekerekkel, lovakkal, az erős várossal és fegyverekkel egybe.
2Kgs.10.3 | Lássátok meg, a ki jobb és a ki inkább tetszik a ti uratoknak fijai közzűl néktek, és ültessétek azt az ő attyának királyiszékibe: és hadakozzatok a ti uratoknak házáért.
2Kgs.10.4 | Kik megreettenének felette igen, és mondának: ímé két Királyok ő előtte meg nem maradhattak, mi azért mimódon maradhatunk meg.
2Kgs.10.5 | Elküldének annakokáért mind a Király házának, mind a városnak Fejedelmei, és azok a Vének és a Tútorok Jéhuhoz, mondván: Te szolgáid vagyunk mi, azért valamit parancsolsz nékünk, azt cselekesszük: Mi senkit Királlyá nem teszünk, a mi néked tetszik azt cselekedjed!
2Kgs.10.6 | Íra azért nékik levelet másodszor is, mondván: Ha velem tartjátok és az én beszédemnek engedtek, szedjétek fejeket a férjfiaknak a ti uratok fijainak, és jöjjetek hozzám holnap illyenkor Jezréelbe. A Király fijai pedig a hetven férjfiak valának a városnak fő-fő polgárainál, kik azokat nevelik vala.
2Kgs.10.7 | És mikor a levél hozzájok jutott vona, fogák a Király fijait, és megölék a hetven férjfiakat, és az ő fejeket kosárba rakák, és ő hozzá küldék Jezréelbe.
2Kgs.10.8 | Elméne pedig a követ, ki megjelenté néki, mondván: Elhozták a Király fijainak fejeiket, és monda: Rakjátok két rakásba azokat a kapu előtt reggelig.
2Kgs.10.9 | És mikor reggel kiment olna, megálla, és monda az egész népnek: Igazak vagyok ti: Ímé én ütöttem pártot az én Uram ellen és megöltem őtet: mert ki ölte volna meg mind ezeket.
2Kgs.10.10 | Vegyétek esztekbe ebből azért, hogy semi el nem ulik hijába az Úrnak beszédében, mellyet az Úr szólott Akháb háza ellen; de véghezvivé az Úr, a mit megmondotta z ő szolgája Illyés által.
2Kgs.10.11 | Azután levágá Jéhu mind azokat, kik megmaradtak vala Akhábnak házából Jezréelben és minden Főembereit, minden rokonságait, és minden Papjait, míglen semmi maradékát nem hagyá:
2Kgs.10.12 | Mert felkelvén elindula és méne Samariába: és mikor a pásztoroknak juhnyíró házok mellé jutott volna az úton:
2Kgs.10.13 | Előtalálá Jéhu Akháziának a Júda Királyának attyafiait, és monda: Kicsodák vagytok? Felelének azok: Akháziának attyafiai vagyunk, és alájöttünk hogy a Királyt és a Királynéasszony fijait köszöntenénk.
2Kgs.10.14 | És monda: Fogjátok meg őket elevenen. És megfogák őket elevenen, és megölék őket a juhnyíró háznak kútja mellett, tudniillik negyvenkét férjfiakat, és senkit meg nem hagya közzűlök.
2Kgs.10.15 | Annakutánna elméne onnét és előtalálá Jónadábot a Rekháb fiját, kinek köszönne, és monda néki: A vagy nem ollyan szíved szerint szeretsz é te engem mint én téged? Felele Jónadáb: Úgy szeretlek. És monda: Adjad kezedet tehát. És néki nyutá kezét, és felülteté őtet maga mellé a szekérbe.
2Kgs.10.16 | És monda néki: Jer velem, és lásd meg, mint állok bosszút az Úrért. Felülteté, mondom, őtet a szekérbe.
2Kgs.10.17 | És juta Samariába, és levágá mind azokat, kik az Akháb nemzetségéből megmaradtak vala Samairában, mígnem mind elveszté azt az Úrnak beszéde szerint, mellyet szólott vala Illyésnek.
2Kgs.10.18 | Öszvegyüjté pedig Jéhu az egész népet, és monda néki: Akháb kevéssé szolgálta a Baált: Jéhu sokkal jobban szolgálja.
2Kgs.10.19 | Most azért a Baálnak minden Próféáit, minden Papjait és minden szolgáit hívjátok hozzám, senki el ne maradjon; mert nagy áldozatot akarok tenni a Baálnak: Valaki elmarad, meg kell halni annak. Jéhu pedig ezt álnoksággal cselekeszi vala, hogy elvesztené a Baál tisztelőit.
2Kgs.10.20 | És monda Jéhu: Tegyetek gyülést a Baálnak. És gyülést tőnnek.
2Kgs.10.21 | Elkülde annakfelette Jéhu egész Izráelbe, és eljövének mind a Baál tisztelői, és senki el nem marada, a ki el nem jött volna; és bémenének a Baál templomába, és megtelék a Baál temploma mindenestől.
2Kgs.10.22 | Akkor monda annak, ki a ruhákkal bír vala: Hozz ruhákat ki mind a Baál tisztelőinek. És hoza nékik ruhákat.
2Kgs.10.23 | Annakutánna béméne Jéhu és Jónadáb Rékábnak fija a Baál templomába, és monda a Baál tisztelőinek: Tudakozzátok meg, és lássátok meg jól, hogy valamiképen ne legyen itt veletek az Úr szolgái közzűl valaki, hanem csak a Baál tisztelői.
2Kgs.10.24 | Bémenének, mondom, hogy ajándékokkal és égőáldozatokkal áldoznánka; Jéhu pedig szerzett vala magának kivűl nyolczvan férjfiakat, kiknek ezt mondotta vala: Ha valaki egyet elszalasztánd az emberek közzűl kiket én kezetekbe aok, annak meg kell érette halni.
2Kgs.10.25 | Mikor pedig elvégezték volna az égőáldozatot, monda Jéhu a vitézeknek és Hadnagyoknak: Menejetek bé, vágjátok le őket, csak egy is bennek ki ne szaladjon. És levágák őket éles fegyverrel és elhányák az ő hottesteket a vitézek és a hadnagyok. Azután eljárák mind a Baál templomának városát.
2Kgs.10.26 | És kihordván a Baál templomának bálványait, megégeték azokat.
2Kgs.10.27 | Leronták a Baálnak képét is mint templomostól, és azt kamaraszékké csinálák mind e mai napig.
2Kgs.10.28 | Kiveszté azért Jéhu a Baált Izráelből.
2Kgs.10.29 | De mindazáltal Jéroboámnak, a Nébát fijának bűneitől, ki vétekbe ejté az Izráelt, el nem szakada Jéhu; tudniillik az arany borjuktól, mellyek Béthelben és Dánban valának.
2Kgs.10.30 | Monda azért az Úr Jéhunak: Mivelhogy szorgalmatosan megcselekedted azt, a mi nékem tetszett, és az én szívemnek kivánsága szerint cselekedtél az Akháb házával: a te fijaid negyedízig ülnek az Izráel királyiszékiben.
2Kgs.10.31 | Jéhu pedig nem igyekezék azon, hogy az Izráel Urának Isstenének törvényében járna teljes szívéből, és el nem szakada Jéróboám bűneitől, ki bűnbe ejté az Izráelt.
2Kgs.10.32 | Abban az időben kezde az Úr pusztítani Izráelben: és megveré őket Hazáel Izráelnek minden határában,
2Kgs.10.33 | A Jordán vízétől fogva napkelet felé, a Gileádbelieknek, a Gád nemzetségének, a Rőben nemzetségének, Manasse nemzetségének egész földöket; Aróertől fogva, (melly az Arnon patak mellett vagyon) mind Gileádot, mind Básánt.
2Kgs.10.34 | Jéhunak több dolgai pedig és minden cselekedetei, és minden erőssége, nemde níncsenek é megírva az Izráel Királyainak dolgaik felől való Krónika könyvben.
2Kgs.10.35 | És elaluvék Jéhu az ő attyaival, és eltemeték őtet Samariában. És uralkodék Joákház az ő fija helyette.
2Kgs.10.36 | A napok pedig, mellyekben uralkodott Jéhu Izráelen Samariában, huszonnyolcz esztendőt tésznek.

2Kgs.11.1 | Athália pedig Akháziának annya, látván, hogy megholt vala az ő fija, felkele és megölé mind a királyi magot.
2Kgs.11.2 | Jóseba pedig Jórám Királynak leánya, Akháziának huga fogá Joást, Akháziának fiját, és ellopván őtet a Király fijai közzűl, kik megölettetnek vala, elrejté az ő dajkájával egybe az ágyasházban; és elrejték őtet Athália előtt és meg nem öletteték.
2Kgs.11.3 | És elrejtve vala Joás az ő dajkájával egybe az Úr házában hat esztendeig, Athália uralkodik vala pedig a földön.
2Kgs.11.4 | A hetedik esztendőben pedig elkülde Jójada, és maga mellé vevé a Századosokat, Hadnagyokat és vitézeket, kiket bévivé az Úr házába, és kötést tőn velek, és megesküdteté őket az Úr házában, és megmutatá nékik a Király fiját.
2Kgs.11.5 | És parancsola néki, mondván: Ezt kell cselekednetek: Ti közzűletek harmadrésze azoknak, kiknek fel kell Szombatra jőni, a Király házát őrizzék szorgalmatosan;
2Kgs.11.6 | A harmadrésze legyen a Súr kapuban, és harmadrésze a vitézek hátok megett való kapuban: és nagy szorgalmatossággal őrizzétek e házat, hogy senki reánk ne üssön.
2Kgs.11.7 | A kik pedig közzűletek Szombaton mind kimennek, két részben legyenek; és vigyázzanak az Úr házának megőrizésére a Király körűl.
2Kgs.11.8 | És vegyétek körűl a Királyt, kiki mind kezében tartván fegyverét: A ki pedig e rendre reá ütne azt megöljétek; és legyetek szüntelen a Király körűl, mind mikor kijő, mind mikor bémegyen.
2Kgs.11.9 | Úgy cselekedének azért a Századosok, a mint meghagyta vala nékik Jójada Pap: és kiki magamellé vevé az ő férjfiait, azokat, kik bémennek vala Szombaton azokkal egybe, kik kijőnek vala Szombaton: és menének Jójada Paphoz.
2Kgs.11.10 | És ada a Pap a Századosoknak kopjákat és paizsokat, mellyek Dávid Királyéi valának az Úr házában.
2Kgs.11.11 | És rendet állának a vitézek, kiki fegyverét kezében tartván, a háznak jobb oldalától fogva bal oldaláig, az oltár felé és a ház felé, a Király mellett mind köröskörűl.
2Kgs.11.12 | És hozá Jójada a Király fiját, és fejébe tevé a koronát, és kezébe adá a bizonyságtételt, és Királlyá tevék őtet, és megkenék; és kezekkel tapsolván, mondának: Éljen a Király.
2Kgs.11.13 | Mikor pedig meghallotta volna Athália a vitézeknek és a községnek zendülését, béméne a néphez az Úr házába.
2Kgs.11.14 | Ki mikor kétfelé tekintett volna: Ímé a Király áll vala a kőláb mellett a szokás szerint, és a Fejedelmek és a tormbitások a Király előtt állnak vala, és az egész föld népe víg vala, és trombitálnak vala: akkor megszaggatá Athália az ő ruháit, és kiáltván, mona: Pártot ütöttek ellenem!
2Kgs.11.15 | Parancsola azért Jójada Pap a Századosoknak, a sereg Hadnagyainak, és monda nékik: Engedjétek meg, hogy menjen ki a rendek között, és valaki őtet követi, azt is megöljétek fegyverrel. Mert azt mondja vala a Pap: Ne ölettessék meg az Úr házában.
2Kgs.11.16 | És helyt adának néki, és arra az útra méne, mellyen a lovakat béviszik vala a Király házába, és ott ölék meg őtet.
2Kgs.11.17 | Kötést tőn pedig Jójada az Úr között, a Király között és a nép között, hogy ők lennének az Úrnak népe: ismét a Király között és a nép között.
2Kgs.11.18 | És elméne az egész föld népe a Baál templomába, és azt elronták, és mind oltárait, mind képeit teljességgel letörék; és Matthánt a Baál papját is megölék az oltárok előtt. És a Pap helyére állatá a tiszteket az Úrnak házában.
2Kgs.11.19 | Annakfelette maga mellé vévén a Századosokat és a Hadnagyokat, és a vitézeket és az egész föld népét, elvivék a Királyt az Úrnak házából, és menének a vitézek kapujának útán a Király házához. És Joás üle a Királyok székibe.
2Kgs.11.20 | És örvendeze mind az egész föld népe, és megnyugovék a város, minekutánna megölék Atháliát fegyverrel a Király háza mellett.
2Kgs.11.21 | Hét esztendős vala Jóás mikor uralkodni kezde.

2Kgs.12.1 | Jéhunak hetedik esztendejében tevék Joást Királlyá, és negyven esztendeig uralkodék Jérusálemben; az ő annyának pedig Sibja vala neve, ki Beersebából való vala.
2Kgs.12.2 | És cselekedék Joás kedves dolgot az Úrnak szemei előtt mind addig míg Jójada Pap oktatá őtet:
2Kgs.12.3 | De mindazáltal magasságbeli oltárok el nem rontattak vala, a nép mégis áldozik vala, és jóillatot tészen vala a magasságban való oltárokon.
2Kgs.12.4 | Megparancsolá pedig Joás Papoknak, hogy minden pénzt, melly Istennek szenteltetik, és az Úrnak házába bévitetik, mind a megszámlálásnak pénzét, a személyeknek megváltó pénzét, mind pedig a mellyet kiki szabad akaratja szerint az Úr házához béviszen:
2Kgs.12.5 | Vegyenek magokhoz a Papok kiki mind az ő esmérőjétől; és ők építsék meg az Úr házának romlásait mindenütt, a hol romlást látnak rajta.
2Kgs.12.6 | Lőn pedig Joás Királynak huszonharmadik esztendejében, mégis nem építették vala meg a Papok az Úr házának romlásait:
2Kgs.12.7 | Annakokáért előhívatá Joás Király Jójada Papot a több Papokkal egybe, és monda nékik: Miért nem építitek meg az Úr házának romlásait? Ezután azért ne vegyétek a pénzt hozzátok a ti esmérőitektől, hanem az Úr háza romlásainak épitésére adjátok azt.
2Kgs.12.8 | És engedének néki a Papok; és el nem vevék többé a pénzt a néptől, hogy ők ne építenék meg az Úr házának romlásait.
2Kgs.12.9 | Vévén azért Jójada Pap egy ládát, annak a fedelén csinála egy lyukat, és helyhezteté azt az oltár mellé jobbfelől, melly felől az Úr házába bémennek vala, és abban tölték a Papok a templom küszöbinek őrizői mind a pénzt, mellyet az Úr házába bévisznek vala.
2Kgs.12.10 | És mikor látják vala, hogy sok pénz volna a ládában, felmegyen vala a Király Íródeákja a Főpappal együtt, és megszámlálván a pénzt, mellyet az Úr házában találnak vala, csomóba kötik vala.
2Kgs.12.11 | És a készpénzt a mívesek körűl való pallérok kezébe adják vala az Úrnak házában, és azt az ácsokra és az építőkre költik vala, a kik az Úrnak házát építik vala.
2Kgs.12.12 | A mészégetőkre tudniillik és a kővágókra, és hogy mind fákat vennének, mind faragott köveket készítenének az Úr háza romlásainak építésére, és mindenekre, mellyek a háznak építésére szükségesek valának.
2Kgs.12.13 | De mindazáltal abból a pénzből, mellyet bévisznek vala az Úr házába, nem csináltatnak vala az Úr házához, sem ezüst poharakat, sem vígasságtevő szerszámokat, sem medenczéket, sem trombitákat, sem valami egyéb arany vagy ezüst edényeket.
2Kgs.12.14 | Mert a míveseknek adják vala azt, és az Úr házát építik vala abból.
2Kgs.12.15 | Számot sem veszenk vala az emberektől, a kiknek kezek által kiadják vala a pénzt a míveseknek; mert híven cselekesznek vala.
2Kgs.12.16 | A vétekért és a bűnért való pénzt peig nem viszik vala az Úrnak házába: mert az a Papoké vala.
2Kgs.12.17 | Akkor feljövé Hazáel a Siriabeli Királyl és vitatá Gáthot, mellyet meg is vőn; azután megfordula Hazáel, hogy felmenne Jérusálem ellen.
2Kgs.12.18 | De Joás, Júdának Királya vevé mind a megszentelt ajándékokat, mellyeket szenteltek vala Istennek az ő attyai Jósafát, Jórám és Akházia Júdának Királyai, és a mellyeket ő maga szentelt vala, és minden aranyat, melly találtaték mind az Úr házának, mind pedig a Király házának kincsei között; és küldé Hazáelnek a Siriabeli Királynak, és elméne Jérusálem alól.
2Kgs.12.19 | Joásnak pedig több dolgai és minden cselekedetei, nemde nincsenek é megírva a Júda Királyairól való Krónika könyvben?
2Kgs.12.20 | Feltámadván pedig az ő szolgái, pártot ütének ellene, és levágá Joást Beht-Millóban, mellyen alámennek Sillába.
2Kgs.12.21 | Józakhár, mondom, a Simeáth fija, és Józabád, a Sómer fija, az ő maga szolgái levágák őtet, és meghala; és eltemeték őtet az ő attyaival Dávidnak városába. És Amásia az ő fija uralkodék helyébe.

2Kgs.13.1 | A Júdabeli Akházia Király fijának Jóásnak huszonharmadik esztendejében, uralkodék Joákház, Jéhunak fija Izráelen Samariában, tizenhét esztendeig.
2Kgs.13.2 | És gonoszúl cselekedék az Úrnak szemei előtt; és követé Jéroboámnak a Nébát fijának bűneit, ki bűnbe ejté az Izráelt, és el nem szakada azoktól.
2Kgs.13.3 | És felgerjede az Úrnak haragja Izráel ellen; és adá őket Hazáelnek a Siriabeli Királynak kezébe, és Benhadádnak a Hazáel fijának kezébe, az ő életének minden idejében.
2Kgs.13.4 | Könyörge azért Joákház az Úrnak, és meghallgatá őtet az Úr: mert látja vala az Izráelnek nyomorúságát, mert nyomorgatja vala őket a Siriabeli Király.
2Kgs.13.5 | És az Isten ada Izráelnek szabadítót, és kimenekedének a Siriabelieknek hatalmokból; és lakának vala az Izráel fijai az ő sátoraikban, mint szinte az előtt.
2Kgs.13.6 | De minazáltal el nem távozának a Jéroboám házának bűneitől, ki bűnbe ejté az Izráelt, hanem azokban jrának; sőt a berek is helyén marada Samariában.
2Kgs.13.7 | Jóllehet nem hagyott vala a Siriabeli Király Joákháznak több népet ötven lovagnál, tíz szekérnél, és tízezer gyalognál; mert megölte vala őket a Siriabeli Király, és ollyanná tette őket, mint a port a cséplő szérűn.
2Kgs.13.8 | Joákháznak pedig több dolgai és minden cselekedetei, és az ő ereje, nemde nincsenek é megírva az Izráel Királyainak Krónika könyvökben?
2Kgs.13.9 | És elaluvék Joákház az ő attyaival, és eltemeték őtet Samariában: és az ő fija Joás uralkodék helyette.
2Kgs.13.10 | Joásnak a Júda Királyának harminczhetedik esztendejében kezde uralkodni Joás a Joákház fija, Izráelen Samariában tizenhat esztendeig uralkodék.
2Kgs.13.11 | És gonoszúl cselekedék az Úrnak szemei előtt, el nem távozék Jéroboámnak, Nébát fijának semmi bűneitől, ki az Izráelt bűnbe ejté, hanem azokban jára.
2Kgs.13.12 | Joásnak pedig több dolgai és valamit cselekedett, és az ő erőssége mellyel hadakozott Amásia ellen a Júda Királya ellen, avagy nincsenek é megírva az Izráel Királyainak Krónika könyvökben?
2Kgs.13.13 | És elaluvék Joás az ő attyaival: Jéroboám üle pedig az ő királyiszékibe; és eltemetteték Joás Samariában, az Izráel Királyaival egybe.
2Kgs.13.14 | Elizeus pedig megbetegedék, melly betegségben meg is hala; és aláméne ő hozzá Joás az Izráel Királya, és orczájára borúlván síra, és monda: Édes atyám, édes atyám! Izráelnek szekerei és lovagjai!
2Kgs.13.15 | Akkor azt monda néki Elizeus: Végy valami kézívet és nyilakat kezedbe. És kezébe vevé mind a kézívet, mind a nyilakat.
2Kgs.13.16 | És monda az Izráel Királyának: Fogd meg a te kezeddel a kézívet. És megfogá kezével: és annakutánna veté Elizeus az ő kezeit a Király kezeire.
2Kgs.13.17 | És monda: Nyisd meg az ablakot napkelet felől. És mikor megnyitotta vonla, monda Elizeus: Lőjj. És löve. Akkor monda: Az Úrnak győzedelmes nyila ez, győzedelmes nyila mondom, a Siriabeliek ellen; mert megvered a Siriabelieket Afekben, míg mind megemészted őket.
2Kgs.13.18 | Monda azután: Vedd fel a több nyilakat: És felvevé. És monda az Izráel Királyának: Lődd a földet és löve a földet háromszor; azután elhagyá.
2Kgs.13.19 | Akkor megharaguvék reá az Isten embere, és monda: Ötször vagy hatszor is kel vala lőnöd, és így megverted volna a Siriabelieket, míg mind megemésztetted volna őket; de immár csak háromszor vered meg.
2Kgs.13.20 | Annakutánna meghala Elizeus, és eltemeték őtet. A Moáb seregei pedig jövének a földre, a következő esztendőkben.
2Kgs.13.21 | Lőn pedig, mikor egy embert el akarnának temetni, ímé megláták azokat a seregeket, és béveték az embert az Elizeus koporsójába, a ki béesvén megéré Elizeusnak tetemeit, és megelevenedék és lábaira álla.
2Kgs.13.22 | Hazáel pedig a Siriabeli Király nyomorgatá az Izráelt, Joákháznak minden napjaiban.
2Kgs.13.23 | De könyörűle az Úr rajtok; könyörűle, mondom, ő rajtok, és hozzájok tére, az ő kötéséért mellyet tett vala Ábrahámmal, Izsákkal és Jákóbbal; és nem akará őket elveszteni, sem el nem veté őket az ő orczája elől mind ez ideig.
2Kgs.13.24 | Meghala pedig Hazáel a Siriabeli Király, és az ő fija Benhadád uralkodék helyette.
2Kgs.13.25 | És visszavevé Joás Joákháznak fija, Benhadádnak a Hazáel fijának kezéből a városokat, mellyeket erővel elvett vala Joákháznak az ő attyának kezéből. Háromszor veré meg őtet Joás, és megadá Izráelnek városait.

2Kgs.14.1 | Joásnak az Izráelbeli Joákház Király fijának második esztendejében, kezde uralkondi Amásia, Joásnak a Júda Királyának fija.
2Kgs.14.2 | Huszonöt esztendős vala mikor uralkodni kezde és huszonkilencz esztendeig uralkodék Jérusálemben. Az ő annyának pedig Joaddán vala neve, Jérusálemből való.
2Kgs.14.3 | És kedves dolgot cselekedék az Úr szemei előtt, de mindazáltal nem annyira, mint Dávid az ő attya; a képen cselekedék mindent, mint az ő attya Joás.
2Kgs.14.4 | Csakhogy a magasságbeli oltárokat nem törték vala el; hanem még a nép áldozik vala és jóillatot tészen vala a magasságbeli oltárokon.
2Kgs.14.5 | Lőn pedig mikor a birodalom kezében megerősödött volna, megölé az ő szolgáit, kik a Királyt az ő attyát megölték vala.
2Kgs.14.6 | A gyilkosoknak pedig fijait meg nem őlé, miképen meg vagyon írva a Mózes törvénye könyvében, mellyben az Isten megparancsolta illyen szókkal: Az atyák a fiakért, se pedig a fiak az atyákért meg ne ölettessenek, hanem kiki a maga vétkéért ölettessék meg.
2Kgs.14.7 | Ugyan ő megvere az Edomiták közzűl tízezeret a sós völgyben; és megvevé Sélát ostrommal, és ezt nevezé Joktéelnek mind e mai napig.
2Kgs.14.8 | Akkor külde Amásia követeket Joáshoz Joákháznak fijához, ki Jéhunak az Izráelbeli Királynak fija vala, ezt izenvén: Szálljunk szembe egymással!
2Kgs.14.9 | Akkor külde Joás Izráelnek Királya Amásiához a Júdabeli Királyhoz illyen válasszal: A bogácskóró, melly a Libánuson vagyon, küldött a Libánuson való czédrusfához, ezt izenvén: Adjad a te leányodat az én fiamnak feleségűl. Általméne pedig a mezei vad, melly a Libánuson vagyon, és eltapodá a bogácskórót.
2Kgs.14.10 | Megveréd az Edombelieket, azért fuvalkodtál fel szívedben. Ámbátor dicsekedjél, csak légy veszteséggel házadban, miért elegyíted magadat veszedelembe, hogy mind te elessél, mind a Júda veled egybe.
2Kgs.14.11 | És nem fogadá azt Amásia. Felméne azért Joás az Izráel Királya, és szembe szállának egymással ő és Amásia a Júdabeli Király Júdában való Bethsémesnél.
2Kgs.14.12 | És megvereték Júda az Izráeltől, és elfutának kiki az ő hajlékiba.
2Kgs.14.13 | Amásiát pedig a Júda Királyát, Joásnak az Akházia fijának fiját megfogá Joás az Izráelbeli Király Bethsémesnél; és méne Jérusálembe, és lerontá Jérusálemnek kerítését, az Eraim kapujától fogva mind a szegletkapuig, négyszáz singre.
2Kgs.14.14 | És elvive minden aranyat, minden ezüstöt és minden edényeket, mellyek találtatának az Úr házában, és a Király házának kincsei között; még a zálogba vetett fiakat is; és megtére Samariába.
2Kgs.14.15 | Joásnak pedig több dolgai, mellyeket cselekedett, és az ő győzedelme, és miképen hadakohzott Amásia ellen, a Júda Királya ellen, avagy nincsenek é megírva az Izráelbeli Királyoknak Krónika könyvökben?
2Kgs.14.16 | És elaluvék Joás az ő attyaival és eltemetteté Samariában az Izráel Királyaival együtt; és az ő fija Jéroboám uralkodék helyette.
2Kgs.14.17 | Éle pedig Amásia Joásnak a Júda Királyának fija, minekutánna meghala Joás, Joákháznak az Izráelbeli Királynak fija, tizenöt esztendeig.
2Kgs.14.18 | A másiának pedig több dolgai, avagy nincsenek é megírva a Júda Királyairól való Krónika könyvben?
2Kgs.14.19 | Pártot ütének pedig ő ellene Jérusálemben, és elszalada Lákisba; de utánna küldének Lákisba és megölék ott őtet.
2Kgs.14.20 | És visszahozák őtet lovakon, és eltemetteték Jérusálemben Dávidnak városában, az ő attyaival.
2Kgs.14.21 | Fogá azért az egész Júdabeli nép Azáriát ki tizenhat esztendős vala, és Királlyá tevék őtet az ő attya Amásia helyette.
2Kgs.14.22 | Ez építé meg Elátot, mellyet visszavett vala Júdának minekutánna elaludt volna a Király az ő attyaival.
2Kgs.14.23 | Amásiának, Joásnak, a Júda Királya fijának tizenötödik esztendejétől fogva uralkodék Jéroboám, Joásnak az Izráel Királyának fija Samariában, negyvenegy esztendeig.
2Kgs.14.24 | És gonoszúl cselekedék az Úrnak szemei előtt, Jéroboámnak a Nábát fijának semmi bűneitől el nem távozék, ki bűnbe ejté az Izráelt.
2Kgs.14.25 | E nyeré vissza az Izráelnek határát attól fogva, a hol Emáthba bémennek, mind a pusztasági tengerig, az Izráel Urának Istenének beszéde szerint mellyet szólott vala az ő szolgájának Jónás Prófétának, Ammittai fijának általa, ki Gáth Kéferbő való vala.
2Kgs.14.26 | Mert látá az Úr az Izráelnek nagy nyomorúságát, és hogy semmi volna mind a bérekesztetett, mind pedig az elhagyattatott, és senki nem volna, ki az Izráelt megszabadítaná.
2Kgs.14.27 | Az Úr sem végezte vala még azt, hogy az Izráelnek nevét úgy eltörlené, hogy az ég alatt ne volna: annakokáért megszabadítá őket Jéroboám a Joás fija által.
2Kgs.14.28 | Jéroboámnak pedig több dolgai és minden cselekedetei, és az ő győzedelme, és miképen hadakozott, miképen nyert vissza a Júdához tartozó Damaskust és Hémátot az Izráelnek; nemde nincsenek é megírva az Izráel Királyairól való Krónika könyvben?
2Kgs.14.29 | És elaluvék Jéroboám az ő attyaival, az Izráelbeli Királyokkal; és uralkodék az ő fija Zakariás helyette.

2Kgs.15.1 | Jéroboámnak az Izráel Királyának huszonhetedik esztendejében kezde uralkodni Azária, Amásiának a Júda Királyának fija.
2Kgs.15.2 | Tizenhat esztendős vala mikor uralkodni kezde, és ötvenkét esztendeig uralkodék Jérusálemben, és az ő annyának neve Jekélia vala, Jérusálemből való.
2Kgs.15.3 | És kedves dolgot cselekedék az Úrnak szemei előtt mind a szerint, a mint az ő attya Amásia cselekedett vala;
2Kgs.15.4 | De mindazáltal a magasságbeli oltárok el nem rontatának: még a nép áldozik vala, és jóillatot tészen vala a magasságbeli oltárokon.
2Kgs.15.5 | Megveté az Úr a Királyt, és bélpoklos lőn mind halála napjáig, és magának való házban lakék; Jótám pedig a Király fija viseli vala gondját a Király házának, törvényt szolgáltatván a föld népének.
2Kgs.15.6 | Azáriának pedig több dolgai és minden cselekedetei, avagy nincsenek é megírva a Júdabeli Királyokról való Krónika könyvben?
2Kgs.15.7 | És elaluvék Azária az ő attyaival, és eltemeték őtet az ő attyaival Dávidnak városában; és az ő fija Jótám uralkodék helyette.
2Kgs.15.8 | Azáriának a Júdabeli Királynak harmincznyolczadik esztendejében kezde uralkodni Zakariás a Jéroboám fija Izráelen Samariában, hat hónapig.
2Kgs.15.9 | És gonoszúl cselekedék az Úrnak szemei előtt, miképen az ő attyai cselekedtek vala: Nem szünék meg Jéroboámnak a Nébát fijának bűneitől, ki vétekbe ejté az Izráelt.
2Kgs.15.10 | Pártot üte ő ellen Sallum, Jábesnek fija és megölé őtet a népnek láttára, és megölvén őtet, ő uralkodék helyette.
2Kgs.15.11 | Zakariásnak pedig több dolgai ímé meg vagynak írva az Izráelbeli Királyokról való Krónika könyvben.
2Kgs.15.12 | Ez az Úrnak beszéde, mellyet szólott vala Jéhunak mondván: A te fijaid negyedízig ülnek az Izráel Királyainak székekben: És úgy lőn.
2Kgs.15.13 | Sallum, a Jábes fija uralkodék Uzziának a Júdabeli Királynak harminczkilenczedik esztendejében; és csak egy egész hónapig uralkodék Samariában:
2Kgs.15.14 | Mert feljöve Menáhem a Thirsabeli Gádinak fija, és méne Samairában, és megölé Sallumot Jábesnek fiját Samariában, és megölvén őtet, uralkodék helyette.
2Kgs.15.15 | Sallumnak pedig több dolgai és az ő pártolása mellyet cselekedék, ímé azok meg vagynak írva az Izráelbeli Királyokról való Krónika könyvben.
2Kgs.15.16 | Akkor megvevé Menáhem Thirsa városát, és mivelhogy bé nem bocsáták, levága minden benne valókat, és Thirsától fogva mind a határbelieket; és még a terhes asszonyokat is mind fegyverre hányá.
2Kgs.15.17 | Azáriának a Júdabeli Királynak harminczkilenczedik esztendejétől fogva uralkodék Menáhem Gidának fija Izráelen, tíz esztendeig Samairában;
2Kgs.15.18 | És gonoszúl cselekedék az Úrnak szemei előtt: nem szűnék meg Jéroboámnak a Nébát fijának bűneitől teljes életében, ki vétekbe ejét az Izráelt.
2Kgs.15.19 | Eljöve pedig Púl az Assiriabeli Király az országra, és Menáhem ada Púlnak ezer tálentom ezüstöt, hogy néki segítséggel lenne az ő birodalmának megerősítésében.
2Kgs.15.20 | Veté pegig Menáhem az ezüstöt Izráelben mind a gazdagokra, hogy mindenik adna az Assiriabeli Királynak ötven-ötven ezüst siklust; és megtére az Assiriabeli Király, de nem késék ott abban az országban.
2Kgs.15.21 | Menáhemnek pedig több dolgai és minden cselekedetei, avagy nincsenek é megírva az Izráelbeli Királyokról vaó Krónika könyvben?
2Kgs.15.22 | És elaluvék Menáhem az ő attyaival, és uralkodék az ő fija Pékája helyette.
2Kgs.15.23 | Azáriának a Júdabeli Királynak ötvenedik esztendejében kezde uralkodni Pekája, a Menáhem fija Izráelen Samariában két esztendeig uralkodék.
2Kgs.15.24 | És gonoszúl cselekdék az Úrnak szemei előtt, nem távozék el Jéroboámnak a Nébát fijának fűneitől, ki vétekbe ejté az Izráelt.
2Kgs.15.25 | Pártot üte pedig ő ellene Péka, Remáliának fija az ő Hadnagya, és megölé őtet Samariában, a Király házának palotájában, Argóbbal és Arjéval, és ő vele valának ötven férjfiak is a Gileádbeliek fijai közzűl; kit mikor meegölt volna, ő uralkodék helyette.
2Kgs.15.26 | Pékájának pedig több dolgai és minden cselekedetei, ímé meg vagynak írva az Izráelbeli Királyokról való Krónika könyvben.
2Kgs.15.27 | Azáriának a Júdabeli Királynak ötvenkettődik esztendejében kezde uralkodni Péka, Remáliának fija, Izráelen Samariában húsz esztendeig.
2Kgs.15.28 | És gonoszúl cselekedék az Úrnak szemei előtt; nem távozék el Jéroboámnak a Nébát fijának bűneitől, ki vétekbe ejté az Izráelt.
2Kgs.15.29 | Pékának az Izráel Királyának idejében jöve el Tiglát-Piléser az Assiriabeli Király; és megvevé Hijont, Abelát vagy Béth-Maakát, Jánoát, Kédest, Hásort, Gileádot, Galileát, és Nafthalinak egész földét; és elvivé őket fogva Assiriába.
2Kgs.15.30 | Pártot üte pedig Hósea, Elának fija Péka ellen Remáliának fija ellen, és megsebesítvén megölé őtet, és uralkodék helyette Jótámnak az Uzzia fijának huszadik esztendejében.
2Kgs.15.31 | Pékának pedig több dolgai és minden cselekedetei, ímé meg vagynak írva az Izráelbeli Királyokról való Krónika könyvben.
2Kgs.15.32 | Pékának a Remália fijának az Izráelbeli Királynak második esztendejében, uralkodni kezde Jótám, Uzziának a Júda Királyának fija.
2Kgs.15.33 | Huszonöt esztendős vala, mikor uralkodni kezde, és tizenhat esztendeig uralkodék Jérusálemben: az ő annyának pedig Jérusa vala neve, a Sádok leánya.
2Kgs.15.34 | És kedves dolgot cselekedék az Úr szemei előtt, mind a képen cselekedék mint az ő attya Uzzia.
2Kgs.15.35 | De mindazáltal a magasságbeli oltárokat el nem ronták: hanem még a nép áldozik és jóillatot tészen vala a magasságbeli oltárokon. Ő építé meg az Úr házának felső kapuját.
2Kgs.15.36 | Jótámnek pedig több dolgai és minden cselekedetei avagy nincsenek é megírva a Júdabeli Királyokról való Krónika könyvben.
2Kgs.15.37 | (Ez időben kezdé küldeni az Úr Júdára Réczint a Siriabeli Királyt, és Pékát, Remáliának fiját.)
2Kgs.15.38 | És elaluvék Jótám az ő attyaival, és eltemetteték az ő attyaival, Dávidnak az ő attyának városában; és Akház az ő fija uralkodék helyette.

2Kgs.16.1 | Pékának a Remália fijának tizenhetedik esztendejében kezde uralkodni Akház Jótámnak a Júda Királyának fija.
2Kgs.16.2 | Húsz esztendős vala Akház mikor uralkodni kezde, és tizenhat esztendeig uralkodék Jérusálemben; de nem cselekedé azt, a mi az ő urának Istenének tetszett volna, a mint Dávid az ő attya:
2Kgs.16.3 | Hanem jára az Királyaiank útjokon; és az ő fiját is általvivé a tűzön a pogányok utálatosságai szerint, kiket az Úr az Izráel fijai előtt kiüzött vala.
2Kgs.16.4 | Áldozé annakfelette és jóillatot tőn a magasságbeli oltárokon, és a halmokon, és minden zöldellő fa alatt.
2Kgs.16.5 | Akkor feljöve Réczin a Siriabeli Király, és Péka, Remáliának fija az Izráel Királya Jérusálemet vitatni, és reá szállának Akházra, de meg nem veheték.
2Kgs.16.6 | (Akkor nyeré vissza Réczin a Siriabeli Király Elátot a Siriabelieknek, és kiveszté a Zsidókat Elátból: az Edomiták pedig megjövének Elátba, és ott lakának mind e mai napig.)
2Kgs.16.7 | Külde pedig Akház követeket Tiglát-Piléserhez az Assiriabeli Királyhoz, ezt mondván: Te szolgád és te fijad vagyok; jöjj fel, és szabadíts meg engemet a Siriabeli Királyának kezéből, és az Izráel Királyának kezéből, kik reám támadtak.
2Kgs.16.8 | És vevé Akház az ezüstöt és aranyat, melly találtaték az Úrnak házában és a Király házának kincsei özött és ajándékon küldé az Assiriabeli Királynak.
2Kgs.16.9 | Engede pedig néki az Assiriabeli Király, és feljövén az Assiriabeli Király Damaskus ellen, megvevé azt, és a benne vaókat Kirbe vivé: Réczint pedig megölé.
2Kgs.16.10 | És eleibe méne Akház Tiglát-Pilésernek az Assiriai Királynak Damaskusba; és mikor látta volna Akház Király az oltárt melly Damaskusban vala, küldé annak az oltárnak hasonlatosságát, és képét minden módjával Uriás Paphoz.
2Kgs.16.11 | És megépíté Uriás Pap az oltárt a formára, mellyet Akház Király küldött vala Damaskusból: Így cselekedék Uriás Pap, míg visszajöve Akház Király Damaskusból.
2Kgs.16.12 | Mikor pedig megjött volna Damaskusból a Király, és látta volna az oltárt; az oltárhoz méne, és áldozék azon.
2Kgs.16.13 | És meggyujtá az ő égőáldozatját és Minháját, és áldozék italiáldozattal is; és az ő engesztelőáldozatinak vérét elhinté az otár körűl.
2Kgs.16.14 | És a rézoltárt, melly az Úr előtt vala, távol vivé a háznak első részétől, hogy ne lenne az ő oltára között, és az Úrnak háza között, és helyhezteté azt az ő oltárának oldala mellé észak felől.
2Kgs.16.15 | És megparancsolá Akház Király Uriás Papnak mondván: E nagy oltáron gyujtsd meg a reggeli égőáldozatot és az estveli Minhát, a Király áldozatját is az ő Minhájával egytembe; az egész föld népének is mind égőáldozatját, mind Minháját, minden vérét és egyéb áldozatnak minden vérét a körűl hintsed el: A rézoltárról pedig én gondot viselek.
2Kgs.16.16 | Uriás Pap azért mind a szerint cselekedék, a mint Akház Király megparancsolta vala.
2Kgs.16.17 | Elrontá annakfelette Akház Király a rézüstöknek pártázatjait, és azoknak talpait, é lehányá azokról az üstöket: a réztengert is leveté a rézökrökről, mellyeken ll vala és tevé azt a kőpádimentomra.
2Kgs.16.18 | És a szombatnak hajlékát is, mellyet a házban építettek vala, elhányá, és a Királynak külső béjáró helyét elfordítá az Úr házában az Assiriabeli Királyért.
2Kgs.16.19 | Akháznak pedig több dolgai, mellyeket cselekedett, avagy nincsenek é megírva a Júdabeli Királyokról való Krónika könyvben?
2Kgs.16.20 | És elaluvék Akház az ő attyaival, és eltemetteték az ő attyaival Dávidnak városában; és uralkodék helyette az ő fija Ezékiás.

2Kgs.17.1 | Akháznak a Júda Királyának tizenkettődik esztendejében kezde uralkodni Hóseás, Elának fija Samariában Izráelen, kilencz estendeig uralkodék.
2Kgs.17.2 | És gonoszúl cselekedék az Úrnak szemei előtt; mindazáltal nem annyira, mint az ő előtte való Izráelbeli Királyok.
2Kgs.17.3 | Ez ellen jött vala fel Salmanasár az Assiriabeli Király és Hóseás szolgájává lőn néki, és adót ád vala néki.
2Kgs.17.4 | Eszébe vevé pedig az Assiriabeli Király, hogy Hóseás pártot ütött volna ő ellene, mivelhogy követeket küldött vala Suához az Égyiptombeli Királyhoz és az Assiriabeli Királynak adót nem küld vala, mint minden esztendőnként szokott vala: annakokáért megfogá őtet az Assiriabeli Király, és megkötözvén a tömlöczbe veté.
2Kgs.17.5 | És felméne az Assiriabeli Király az egész földre, felméne Samariába is, és megszállá azt három esztendeig.
2Kgs.17.6 | Hóseásnak pedig kilenczedik esztendejében vevé meg az Assiriabeli Király Samariát, és elvivé az Izráelt Assiriába; és leszállítá őket Halában és Hábórban a Gózán folyóvíz mellett, és a Médusoknak városaiban.
2Kgs.17.7 | Így lőn mivelhogy vétkeztek az Izráel fijai az ő Urok Istenek ellen, ki őket kihozta vala Égyiptom földébeől, hogy Faraónak az Égyiptombeli Királynak hatalma alatt ne lennének; és ők idegen isteneket tiszteltek.
2Kgs.17.8 | És jártak a pogányoknak szerzésekben, kiket kiűzuött vala az Izráel fijai elől az Úr, és az Izráel Királyainak cselekedeteik szerint.
2Kgs.17.9 | És titkon cselekedtek az Izráel fijai hamis dolgokat az ő Urok Istenek ellen és építettek magoknak magasságbeli oltárokat minden városokban, mind a várakban, mind a kerített városokban.
2Kgs.17.10 | És emeltek magoknak faragott képeket és berkeket, minden magas halmokon, és minden zöldellő fa alatt.
2Kgs.17.11 | Jóillatot tévén ott minden magasságbeli oltárokon, mint a pogányok, kiket az Úr kiüzött vala előlök; és igen gonosz dolgokat cselekedtek, mellyekkel az Urat haragra indíták.
2Kgs.17.12 | Szolgálván a bálványoknak, kik felől az Úr azt parancsolta vala nékik: Azt ne cselekedjétek!
2Kgs.17.13 | Akkor bizonyságot tőn az Úr Izráel ellen, és Júda ellen, mind a Próféták, mind a Látók által ezt mondván: Térjetek meg a ti gonosz útaitokró, és őrizzétek meg az én parancsolatimat és rendelésimet, az egész törvény szerint, mellyet parancsoltam a ti atyáitoknak; és mellyet ti hozzátok küldöttem az én szolgáim a Próféták által.
2Kgs.17.14 | És ők nem engedének, hanem megkeményíték az ő nyakokat, az ő attyaiknak keménységek szerint, kik nem hivének az ő Urokban Istenekben.
2Kgs.17.15 | És megutálák az ő rendeléseit, és az ő kötését, mellyet tett vala az ő attyaikkal, és az ő bizonyságtételeit, mellyekkel bizonyságot tőn ellenek; és hijábavaló dolgot követének, és hijábavalókká lőnnek, a körűltök való pogányokat követvén, kik felől azt parancsolta vala az Úr nékik, hogy úgy ne cselekednének mint azok.
2Kgs.17.16 | És végezetre elhagyák az ő Uroknak Isteneknek minden parancsolatit, és csinálának magoknak öntött képeket, két borjúkat és berket: és meghajlának az egész mennyei sereg előtt, és a Baálnak szolgálának.
2Kgs.17.17 | És általvivék az ő fijaikat és leányaikat a tűzön, jövendőket mondának, és varázslának: és magokat teljességgel erre adák, hogy gonoszúl cselekednének az Úr előtt, hogy őtet haragra indítanák.
2Kgs.17.18 | Annakokáért igen megharaguvék az Úrnak Izráelre, és elveté őtet szeme elől: és semmi meg nem marada, hanem csak a Júda nemzetsége.
2Kgs.17.19 | Sőt még a Júda is nem őrizé meg az ő Urának Istenének parancsolatit; hanem az Izráelnek szerzésiben járának úgy cselekedvén mint azok.
2Kgs.17.20 | Elidegenűle azért az Úr az egész Izráelnek magvától, és megsanyargatá őket, és a kóborlók kezébe adá őket, mígnem mint elvetné az ő szemei elől;
2Kgs.17.21 | Mert elszakasztá Izráelt a Dávid házától, és Királlyá tevék Jéroboámot a Nébát fiját. Megtartoztatá pedig Jeroboám az Izráelt, hogy az Úr után ne menne, és igen nagy vétekbe ejté őket.
2Kgs.17.22 | És járának az Izráel fijai Jéroboámnak minden bűneiben, mellyeket ő cselekedett vala; és el nem távozának azoktól.
2Kgs.17.23 | Míglen elveté az Úr szemei elől az Izráelt, mint szólott vala minden ő szolgái, a Próféták által. Így viteték el fogva az Izráel az ő földéből Assiriába, mind e mai napig.
2Kgs.17.24 | Hoza annakutánna az Assiriabeli Király embereket Babilóniából, Kutából, Avából, Hámátból, és Sefárvaimból, és beszállitá őket Samariának városaiba az Izráel népe helyett; kik bírák Samariát, és lakának annak városaiban.
2Kgs.17.25 | Lőn pedig először, mikor ott kezdének lakni, nem félik vala az Urat; azért bocsáta az Úr ő reájok oroszlánokat, kik megölik vala őket.
2Kgs.17.26 | Mondának azért az Assiriabeli Királynak: A pogányok, kiket ide hoztál, és Samariának városaiba ültettél, nem tudják annak a földnek Istene tiszteletének módját: és reájok oroszlánokat bocsátott, kik megölik őket, mivelhogy nem tudják annak a földnek Istene tisztletének módját.
2Kgs.17.27 | Parancsola azért az Assiriabeli Király, mondván: Vigyetek oda egyet a Papok közzűl, kiket onnét elhoztatok, a ki menjen el és lakjék ott, és tanitsa meg őket annak a földnek Istene tiszteletének módjára.
2Kgs.17.28 | Elméne azért egy a Papok közzűl, kiket Samariából elvittek vala, és lakék Béthelben; és tanítja vala őket, miképen tisztelnék az Urat.
2Kgs.17.29 | Mindazáltal mindenik nemzetség kiváltképen való isteneket csinál vala magának, és helyheztetik vala azokat a magasságbeli oltároknak házában, mellyeket a Samariabeliek csináltak vala, minden nemzetség az ő városában, melyben lakik vala;
2Kgs.17.30 | Mert a Babilóniabeli férjfiak csinálák a Sukkót Benótot: a Kutbeli férjfiaak cisnálák a Nérgelt: és a Hámátbeli férjfiak csinálák az Asimát;
2Kgs.17.31 | A Háveusok pedig csinálák a Nibeházt és a Tartákot: a Sefárvaimbeliek pedig megégetik vala tűzzel az ő magzatjaikat az Adraméleknek és Anaméleknek a Sefárvaimbeliek isteneinek.
2Kgs.17.32 | Így tisztelik vala az Urat; és szerzének magok közzűl Papokat az ő magasságbeli oltáraik mellé, kik ő érettek áldoznak vala a magasságbeli oltároknak templomában.
2Kgs.17.33 | És jóllehet tisztelik vala az Urat, de mindazáltal az ő isteneiknek is szolgálnak vala a népeknek szokások szerint, a kik közzűl elhozták vala őket.
2Kgs.17.34 | Mind e mai napig cselekesznek az ő régi szokások szerint: nem tiztelik igazán az urat, és nem cselekesznek az ő végezések és szokások szerint, azaz, a törvény szerint és a parancsolat szerint, mellyet az Úr parancsolt vala a Jákób fijainak, kit Izráelnek neveze.
2Kgs.17.35 | Kötést tett vala pedig az Úr ő velek, és megparancsolta vala nékik, mondván: Né tiszteljetek idegen isteneket és ne imádjátok őket, és ne szolgáljatok, se áldozzatok nékik:
2Kgs.17.36 | Hanem az Urat, a ki titeket kihozott az Égyiptom földéből nagy erővel és felemelt karral, őtet tiszteljétek és imádjátok, és néki áldozzatok.
2Kgs.17.37 | Annakfelette az ő rendeléseit, itéleteit, törvényét és parancsolatját, mellyeket megírt néktek, megőrizzétek, azokat cselekedvén minden időben; és az idegen isteneket ne tiszteljétek.
2Kgs.17.38 | És a kötésről, mellyet veletek tettem, el ne felejtkezzetek, és ne tiszteljetek idegen isteneket:
2Kgs.17.39 | Hanem a ti uratok Istenteket tiszteljétek; és ő megszabadít titeket minden ellenségeiteknek kezekből.
2Kgs.17.40 | És nem lőnnek engedelmesek, hanem az ő elébbi szokások szerint cselekedének.
2Kgs.17.41 | Jóllehet ezek a pogányok tisztelték az Urat, de mindazáltal az ő faragot képeiknek is szolgálnak vala. Még az ő fijaik is és az ő unokáik is a szerint cselekesznek mind a mai napig, a mint az ő eleik cselekedtek.

2Kgs.18.1 | Lőn pedig Hóseásnak az Izráelbeli Ela Király fijának harmadik esztendejében, uralkodni kezde Ezékiás, Akháznak a Júdabeli Királynak fija.
2Kgs.18.2 | Huszonöt esztendős vala, mikor uralkodni kezde, és huszonkilencz esztendeig uralkodott Jérusálemben: az ő annyának pedig neve Abi vala, Zakariás leánya.
2Kgs.18.3 | És kedves dolgot cselekedék az Úrnak szemei előtt mind a szerint, a mint az ő attya Dávid cselekedett vala.
2Kgs.18.4 | Ő rontá el a magasságbeli oltárokat, és eltöré a faragott képeket, és levágá a berket; és eltöré az érczkígyót is, mellyet Mózes csinált vala: mert mind ez ideig az Izráel fija jóillatot tésznek vala annak, és nevezé azt Nékhustánnak.
2Kgs.18.5 | Bízék az Izráel Urában Istenében, és ő utánna nem lőn hozzá hasonló a Júdabeli Királyok között, és azok között is, kik ő előtte voltak.
2Kgs.18.6 | Mert az Úrhoz ragaszkodék és el nem hajla ő tőle: és megőrizé az ő parancsolatit, mellyeket parancsolt vala az Úr Mózesnek.
2Kgs.18.7 | És vele lőn az Úr, és mindenütt valahová megyen vala, előmenetele vala. Elszakada pedig az Assiriabeli Királytól: és nem szolgála néki.
2Kgs.18.8 | Ő megveré a Filiszteusokat mind Gázáig, és minden ő határokat, akár tornyok, akár keritett városok volnának.
2Kgs.18.9 | Lőn pedig Ezékiás Királynak negyedik esztendejében: (e vala pedig Hóseásnak az Izráelbeli Ela Király fijának hetedik esztendeje) feljöve Salamansár ellen, és azt megszállá.
2Kgs.18.10 | És három esztendő mulva azt megvevé. Ezékiásnak hatodik esztendejében (ez a Hóseásnak az Izráelbeli Királynak kilenczedik esztendeje) vevék meg Samariát.
2Kgs.18.11 | És elvivé az Assiriabeli Király az Izráelt Assiriába, és helyhezteté őket Halába, Háborba, a Gózán folyóvíz mellé és a Médusoknak városaiba;
2Kgs.18.12 | Ezokáért, mert nem engedtek az ő Uroknak és Isteneknek szavának, hanem megszegték az ő kötését, azaz, mind azokat mellyeket parancsolt vala Mózes az Úr szolgája; mert nem akarának engedni, sem a szerint cselekedni.
2Kgs.18.13 | Ezékiás Királynak pedig tizennegyedik esztendejében, feljöve Sénakhérib az Assiriabeli Király, Júdának minden keritett városai ellen, és megvevé azokat.
2Kgs.18.14 | Külde azért Ezlkiása Júfának Királya az Assiriabeli Királyhoz Lákisba, ezt izenvén: Vétkeztem, térj el én rólam; amit rám vetsz, elviselem! És vete az Assiriabeli Király Ezékiásra a Júdabeli Királyra háromszáz tálentom ezüstöt, és harmincz tálentom aranyat.&amp; vers 7.
2Kgs.18.15 | És oda ada Ezékiás minden ezüstöt, melly találtaték mind az Úrnak házában, mind pedig a Király házának kincsei között.16. Ugyanazon időben megfosztá Ezékiás az Úr templomának ajtait és az ajtóknak küszöbeit, mellyeket ezüsttel béborított vala Ezékiás, a Júdabeli Király: és adá azoknak ezüstét az Assiriabeli Királynak.
2Kgs.18.16 | Ugyanazon időben megfosztá Ezékiás az Úr templom'nak ajtajait és az ajtóknak küszöbeit, mellyeket ezüsttel béborította vala Ezékiás, a Júdabeli Király: és adá azoknak ezüstét az Assiriabeli Királynak.
2Kgs.18.17 | Azután pedig elküldé az Assiriabeli Király Thartánt, Rabsárist, és Rabsakét Lákisból Ezékiás Királyra, igen nagy haddal Jérusálembe, és feljövén megállának a felső halastónak zsilipjénél, melly a ruhafestőnek úta mellett vagyon.
2Kgs.18.18 | Kihívaták pedig a Királyt, és kiméne hozzájok Eliákim, Hilkiának fija, ki a Király házának gondviselője vala, és Sebna íródeák, és Joákh, Asáfnak fija a sekretárius.19. És monda nékik Rabsaké: Mondjátok meg kérlek, Ezékiásnak: Ezt mondja a nagy Király, az Assiriai Király! Micsoda bizodalom ez, a mellyhez te támaszkodtál?
2Kgs.18.19 | És monda nékik Rabsaké: Mondjátok meg, kérlek Ezékiásnak: Ezt mondja a nagy Király, az assiriai Király! Micsoda bizodalom ez, a mellyhez te támaszkodtál?
2Kgs.18.20 | Talán azt gondoltad: Bizonyára vagyon nékem a szólásra nyelvem, tanácsom és erőm a hadakozásra: Valyon mihez bíztál, hogy elszakadtál tőlem
2Kgs.18.21 | Most ímé megtört nádszálhoz bíztál, tudniillik Égyiptomhoz, mellyhez ha ki támaszkodik bémegyen az ő kezébe, és általlikasztja: illyen Faraó az Égyiptombeli Király mindenekhez, kik ő hozzá biznak!
2Kgs.18.22 | Ha azt mondjátok nékem: A mi Urunkban Istenünkben bízunk: Nem az é az, a kinek magasságait és oltárait elrontotta Ezékiás, és mind Júdának, mind Jérusálemnek megparancsolta; Ez oltár előtt imádkozzatok Jérusálemben.
2Kgs.18.23 | Most azért adj zuálogot, kérlek, az én urmanak az Assiriabeli Királynak, és kétezer lovat adok néked, csakhogy adhatnál embereket, kik felülnének azokra.
2Kgs.18.24 | És mimódon oltalmazhaatnád meg magadat az én uramnak alábbvaló szolgáinak hadnagyoktól, noha Égyiptomhoz bízol a szekerekért és lovagokért?
2Kgs.18.25 | És most valyon az Úr híre nélkül jöttem és fel e hely ellen, hogy azt elveszessem? az Úr mondotta nékem: Menj fel e föld ellen, és veszesd el azt!
2Kgs.18.26 | És monda Eliákim, Hilkiának fija és Sebna, és Joák Rabsakénak: Szólj, kérlek, a te szolgáldnak Siriai nyelven: mert jól értjük; és ne szólj velünk zsidóul a keritésen való népnek hallására.
2Kgs.18.27 | Felele pedig nékik Rabsaké; Valyon a te uradhoz vagy te hozzád küldött é engemet sz én uram, hogy megmondanám e beszédeket? nem a férjfiakhoz é, kik a keritésen ülnek, hogy azok megegyék az ő ganéjokat, és megigyák vizelletjeket veletek egyetembe:
2Kgs.18.28 | És felálla Rabsaké, és kiálta felszóval zsidóúl, mondván: Halljátok meg a nagy Királynak, az Assiriabeli Királynak beszédit!
2Kgs.18.29 | Ezt mondja a Király: Meg ne csaljon titeket Ezékiás: mert meg nem szabadíthat titeket az ő kezéből.
2Kgs.18.30 | És ne engedjétek, hogy titeket Ezékiás bíztasson az Úrral ezt mondván: Kétség nélkül megszabadít minket az Úr, és nem adatik e város az Assiriabeli Király kezébe.
2Kgs.18.31 | Ne engedjetek Ezékiásnak; mert ezt mondja az Assiriabeli Király: Vegyétek kegyelmességemet, és jöjjetek ki hozzám, és kiki egyék az ő szőlőjéből és figefájáról, és kiki mind igyék az ő kútjának vizéből.
2Kgs.18.32 | Míglen eljövök és elviszlek titeket a ti földetekhez hasonló földre, gabonás és boros földre, kenyeres és szőlős földre, hogy élhessetek és meg ne haljatok; és ne hidjetek zékiásnak, mikor titeket el akar hitetni mondván: Az Úr megszabadít mindket!
2Kgs.18.33 | Valyon megszabad1tottak é a Pogányoknak. isteneik kiki mind az ő földét az Assiriabeli Királynak kezéből ?
2Kgs.18.34 | Hol vagyon Hámátnak és Árpádnak istene? Valyon megszabadították é Samariát az én kezemből.
2Kgs.18.35 | Kicsoda a földön való minden istenek közzűl, ki megszabadíthatta volna az ő földét az én kezemből, hogy az Úr is kiszabadíthatná Jérusálemet az én kezemből?
2Kgs.18.36 | Hallgata pedig a nép, és nem felele néki csak egy igét is: mert a Király megparancsolta vala, mondván: Meg ne feleljetek néki.
2Kgs.18.37 | Menének azért Eliakim, Hilkiának fija, a Király házának gondviselője, és Sebna az íródeák, és Joákh, Asáfnak fija a sekretárius Ezékiáshoz, ruháikat megszaggatván, és megmondák néki Rabsakénak beszédit.

2Kgs.19.1 | Mikor pedig azokat hallotta volna Ezékiás Király, megszaggatá az ő ruháit és zsákba öltözék, és béméne az Úr házába.
2Kgs.19.2 | És elküldé Eliákimot a Király házának gondviselőjét, és Sebnát az íródeákot, és a Papoknak Véneit, kik zsákba öltöztek vala fel, Ésaiás Prófétához az Ámos fijához;
2Kgs.19.3 | És ők mondának néki: Ezt mondja Ezékiás: E nap nyomorúságnak, szidalmazásnak és káromlásnak napja: mert a fiak jutottak a szülésre, de nincsen a szülőnek szülésre való ereje.
2Kgs.19.4 | Netalán a te Urad Istened meghallja Rabsakénak minden beszédit, kit elküldött ez ő ura a Assiriabeli Király, hogy szidalommal illesse az élő Istent és káromló beszédekkel, mellyeket a te Urad Istened meghallott: Könyörögj azért azokért, kik még megmaradtak.
2Kgs.19.5 | Menének azért az Ezékiás Király szolgái Ésaiához.
2Kgs.19.6 | Kinek ezt felele Ésaiás: Ezt mondjátok a ti Uratoknak: Ezt mondja az Úr; Ne félj beszédektől, mellyeket hallottál, mellyekkel szidalmaztak engemet az Assiriabeli Király szolgái.
2Kgs.19.7 | Ímé én ollyan lelket adok belé, hogy hírt hallván megtérjen az ő földére; és fegyverrel vágatom le őtet a földében.
2Kgs.19.8 | Megtére azért Rabsaké és úgy találá az Assiriabeli Királyt, nhogy Libnát vitatná; mert meghallotta volna, hogy elment Lákisból.
2Kgs.19.9 | Hírt halla pedig Thirkáka felől a Szerecsen Király felől, illyen módon: Ímé kijött, hogy hadakozzék te ellened: és ezt hallván megtére, és más követeket külde Ezékiáshoz, ezt izenvén.
2Kgs.19.10 | Így szóljatok Ezékiásnak a Júdabeli Királynak mondván: Meg ne csljon téged a te Istened, kiben bízol, ezt mondván: Nem adatik az Assiriabeli Király kezébe Jérusáelm.
2Kgs.19.11 | Ímé te hallottad, mint cselekedtek az Assiriabeli Királyok minden országokkal, elvesztvén azokat, és te megszabadulhatsz é?
2Kgs.19.12 | Valyon megszabadították é a Pogányoknak isteneik azokat, kiket elvesztettek az én Atyáim: Gózánt, Aránt, Résefet, és az Eden fijait, kik Thelasárban valának?
2Kgs.19.13 | Hol vagyon Hámátnak Királya, Árpádnak Királya és a Sefárvaim városának Király? Hol vagyon Hána és Hivva?
2Kgs.19.14 | És elvevé Ezékiás a levelet a követeknek kezekből, és azt megolvasá; és mikor felment volna az Úrna házába, kitrjeszté azt Ezékiás az Úr előtt;
2Kgs.19.15 | És imádkozék Ezékiás az Úr előtt, és monda: Izráelnek Ura Istene! ki a Kérubimok között lakol, te vagy egyedűl e földön való minden országoknak Istene, te teremtetted mind az eget, mind a földet:
2Kgs.19.16 | Hajtsd hozzám, Uram, a te füledet és halld meg: nyisd fel Uram a te szemeidet és lásd meg; és halld meg a Sénakhérib beszédét, ki ide küldött, hogy szidalommal illetné az élő Istent.
2Kgs.19.17 | Igaz dolog Uram! Az Assiriabeli Királyok elpusztították azokat a Pogányokat és azoknak földöket.
2Kgs.19.18 | És az ő isteneiket a tűzbe hányták: mert nem istenek valának, hanem emberi kéznek csinálmányai, fa és kő, azért vesztették el őket.
2Kgs.19.19 | Most azért mi Urunk Istenünk szabadíts meg, kérlek, minket az ő kezéből, hogy megsmérjék e földnek minden országai, hogy te egyedűl vagy az Úr Isten!
2Kgs.19.20 | Akkor elkülde Ésaiás az Ámós fija Ezékiáshoz, ezt mondván: Ezt mondja az Izráelnek Ura Istene: A te könyörgésedet az Assiriabeli Király felől Sénakhérib felől meghallgattam.
2Kgs.19.21 | Ez a beszéd mellyet szóla az Úr ő felőle: Megutált téged, megcsúfolt téged a Sionnak szűz leánya, te rajtad fejét hajtogatta a Jérusálem leánya.
2Kgs.19.22 | Valyon kit szidalmaztál meg, és kit gyaláztál? És kicsoda ellen emelted fel a te szódat? Kétség nélkűl a te szemeidet a magasságba emeléd fel az Izráelnek szent Istene ellen.
2Kgs.19.23 | A te követeid által szidalommal illetted az Urat, és ezt mondottad: Az én szekereimnek sokasága által jöttem fel a magas hegyekre, a Libánus oldalaira: és levágom az ő magas czédrusfáit, és válogatott fenyőfáit; és bémegyek az ő végső lakhelyébe, a Kármel erdejébe.
2Kgs.19.24 | És ások kútakat, és iszom idegen vizeket, mert én megszáraztottam a megszállott helyeknek minden forrásait éaz én lábaimnak talpaival.
2Kgs.19.25 | Nem hallottad é régtől fogva, hogy én dolgom ez? mellyet még a régi időkben elvégeztem, és azt most vittem véghez, hogy az erős városok lerontatnának, és rakásokká lennének.
2Kgs.19.26 | És a benne lakók erejekben megfogyatkoznának, megrontatnának, és megszégyenülnének, és ollyanokká lőnnének mint a mezőbeli fű, melly elfonnyad minekelőtte megérnék.
2Kgs.19.27 | A te lakhelyedet pedig, és mind kjövedeteledet, mind bémeneteledet, és a te ellenem való dühösségedet jól tudom:
2Kgs.19.28 | Mert te én ellenem dühösködöl, és a te zúgolódásod feljött az én füleimbe: Annakokáért az én horgomat a te orrodba vetem, és az én zabolámat a te szádba, és visszaviszlek azon az úton mellyen eljöttél.
2Kgs.19.29 | Tenéked pedig, Ezékia, legyen e jeled: Ez esztendőben azokat eszed, mellyek a tavalyi aratásnak hulladékán teremnek; a második esztendőben pedig azokat, mellyek magoktól termenek: a harmadik esztendőben pedig vetek és arattok, szőlőket plántáltok és azoiknak gyümölcsét eszitek.
2Kgs.19.30 | Mert a ki Júda nemzetségéből megszabadult és a megmaradt, gyökeret ver alól, és gyümölcsöt terem felűl.
2Kgs.19.31 | Mert Jérusálemből kijőnek a megmaradtak, és megszabadult a Sionnak helyéről; a Seregek Urának buzgó szerelme cselekeszi ezt!
2Kgs.19.32 | Annakokáért azt mondja az Úr a Assiriabeli Király felől: Bé nem jő e városba és nyilat sem lövöldöz belé, sem a paizsos nem ostromolja azt, és sánczot nem ás mellette:
2Kgs.19.33 | Azon úton, mellyen eljött, visszatér, és e városba bé nem jő, azt mondja az Úr!
2Kgs.19.34 | És megoltalmazom e várost, hogy megtartsam azt, én érettem és Dávidért az én szolgámért.
2Kgs.19.35 | Lőn azért azon éjjel, kijöve az Úrnak Angyala, és levága az Assiriabeli táborban száz nyolcvanöt ezeret: felkelének pedig jó reggel, és ímé mindenütt holttestek valának.
2Kgs.19.36 | Elindulván azért elméne és visszatére Sénakherib az Assiriabeli Király, és lakék Ninivében.
2Kgs.19.37 | És lőn mikor ő a Nisróknak az ő Istenének templomában imádkoznék Adramélek és Sarézer; az ő fijai levágák őtet fegyverrel; ők pedig elszaladának az Ararát földébe; és az ő fija, Esárhaddon uralkodék helyette.

2Kgs.20.1 | Akkor az időben halálra betegedék Ezékiás, és hozzá méne Ésaiás Próféta az Ámos fija, és monda néki: Ezt mondja az Úr: Rendeld el házadat, mert meghalsz, és nem élsz.
2Kgs.20.2 | Minekokáért arczal a falhoz fordula, és imádkozék az Úrnak, mondván:
2Kgs.20.3 | Kérlek, óh Uram, emlékezzél meg róla, hogy te előtted valósággal és tökéletes szívvel jártam szüntelen, és hogy azt cselekedtem, a mi jó volt a te szemeid előtt: És síra Ezékiás felette igen.
2Kgs.20.4 | Még pedig nem ment vala Ésaisá a középső tornáczig, mikor az Úrnak beszéde lőn ő hozzá, mondván:
2Kgs.20.5 | Térj meg, és mond meeg Ezékiásnak az én népem Fejedelmének: Ezt mondja az Úr, Dávidnak a te agyádnak Istene: Meghallgattam a te imádságodat, és láttam a te könyhullatásidat, imé én meggyógyítlak téged, harmadnapra felmégy az Úrnak házába;
2Kgs.20.6 | És a te idődet tizenöt esztendővel meghosszabbítom, és megszabadítlak téged és e várost az Assiriabeli Királynak kezéből; és megoltalmazom e várost, én érettem és Dávidért az én szolgámért.
2Kgs.20.7 | És monda Ésaiás: Hozzatok egy kötés száraz figét ide. És hozának, és azt a kelevényre köték és meggyógyula.
2Kgs.20.8 | És mikor azt kérdené Ezékiás Ésaiástól: Micsoda jele lészen ogy meggyógyít engemet az Úr; és felmegyek harmadnapra az Úrnak házába?
2Kgs.20.9 | Felele Ésaiás: E lészen jeled az Úrtól, hogy ő megcselekeszi ezt a dolgot, mellyről szólott néked: Azt akarod é, hogy az órának árnyéka előmenjen tíz grádiccsal, vagy hogy visszatérjen tíz grádiccsal?
2Kgs.20.10 | Felele Ezékiás: könnyű az árnyéknak tíz grádiccsal alászállani: Nem akarom azt; hanem hogy hátramenjen az árnyék tíz grádiccsal.
2Kgs.20.11 | Kiálta azért Ésaiás Próféta az Úrhoz, és visszatérité az árnyékot a mutatóórán, mellyet Akház csináltatott vala, azon grádicsokon, mellyeken immár aláment vala tíz grádiccsal.
2Kgs.20.12 | Akkor az időben Berodákh Baladán, Baladánnak a Babilóniai Királynak fija külde levelet és ajándékokat Ezékiásnak: mert meghlalotta vala, hogy beteg volt volna Ezékiás.
2Kgs.20.13 | És engede az ő kivánságoknak Ezékiás, és megmutatá az ő házát nékik egészen, mellyben az ő válogatott jószágai valának, az ezüstöt, aranyat, a fűszerszámokat, drága kenetet, és az ő edényeinek házát, és minden kincseit: nem lőn semmi, mellyet meg nem mutatott volna nékik Ezékiás az ő házában és minden birodalmában.
2Kgs.20.14 | Béméne pedig Ésaiás Próféta Ezékiás Királyhoz, és monda néki: Mit mondának ezek a férjfiak, és honnét jöttek hozzád? Felele Ezékiás: Messze földről jöttek Babilóniából.
2Kgs.20.15 | És monda: Mit láttak a te házadban? Felele Ezékiás: Mindent láttak, valami az én házamban vagyon: Nem volt semmi az én tárházamban, mellyet nékik meg ne mutattam volna.
2Kgs.20.16 | Akkor monda Ésaiás Ezékiásnak: Halld meg az Úrnak beszédét:
2Kgs.20.17 | Ímé eljő az idő, mellyben minden, valami a te házadban vagyon, és valamit eltettek a te atyáid e mai napong, elvitetik Babilóniába, semmi meg nem marad, azt mondja az Úr.
2Kgs.20.18 | A te fijaid közzűl is, kik tőled származnak és születtetnek, elvisznek és udvariszolgák lésznek a Babilóniai Király udvarában.
2Kgs.20.19 | Monda pedig Ezékiás Ésaiásnak: Jó az Úrnak beszéde, mellyet szólál: És azután mona: Csakhogy békesség és csendesség legyen addig, míg élek!
2Kgs.20.20 | Ezékiásnak pedig több dolgai és minden erős volta, és miképen csinálta légyen mind a halstót, mind a zsilipet, és mimódon vitte bé a vizeket a városba, nemde nincsenek é megírva a Júdabeli Királyokról való Krónika könyvben?
2Kgs.20.21 | És elaluvék Ezéákiás az ő attyaival; és az ő fija Manasse uralkodék helyette.

2Kgs.21.1 | Tizenkét esztendős vala Manasse, mikor uralkodni kezde, és ötvenöt esztendeig uralkodék Jérusálemben; az ő annyának pedig Hefsiba vala neve.
2Kgs.21.2 | És gonoszúl cselekedék az Úrnak szemei előtt, a pogányoknak utálattoságok szerint, kiket az Úr kiűzött vala az Izráel fijai eől;
2Kgs.21.3 | Mert elfordulván, megépíté a magasságokat, mellyeket elrontott vala Ezékiás az ő attya, és oltárokat emele a Baálnak, és berket is ültete, mind Akháb az Izráel Királya cselekedett vala, és imáda minden mennyei seregeket és szolgála azoknak.
2Kgs.21.4 | Építe oltárokat is az Úrnak házában, melly felől azt mondotta vala az Úr: Jérusálemben helyheztetem az én nevemet!
2Kgs.21.5 | Építe, mondom, oltárokat az egész mennyei seregnek, az Úr házának mind a két pitvarában.
2Kgs.21.6 | Általvivé az ő fiját is a tűzön, és válogatást tőn az idők közt, és madárszó után jövendelöle, és sok gonosz dolgokat cselekedék az Úrnak szemei előtt, hogy őtet haragra indítaná.
2Kgs.21.7 | Felemelé annakfelette a bereknek bálványát, mellyet csinált vala a házban, melly felől azt mondotta vala az Úr Dávidnak, és az ő fijának Salamonnak: Ebben a házban és Jérusálemben, mellyet magamnak választotam Izráelnek minden nemzetségei közzűl, helyheztetem az én nevemet mind örökké:
2Kgs.21.8 | És azután ki nem mozdítom Izráelnek lábát erről a földről, mellyet adtam az ő eleiknek; ha szorgalmatosan az én parancsolatim szerint cselekesznek, és az egész törvény szerint, mellyet nékik parancsolt Mózes az én szolgám.
2Kgs.21.9 | De ők nem lőnnek engedelmesek; hanem tévelygésbe ejét őket Manasse, úgyannyira hogy nagyobb gonoszságokat cselekedének a pogányoknál, kiket az Úr kiveszte az Izráel fijai elől.
2Kgs.21.10 | Szóla azért az Úr az ő szolgái által a Próféták által, mondván:
2Kgs.21.11 | Mivelhogy Manasse a Júdának Királya ezeket az utálatosságokat cselekedte, gonoszb dolgokat cselekedvén mind azoknál, mellyeket az ő előtte való Emoreusok cselekedtek; és Júdát is vétekbe ejtette az ő bálványai által:
2Kgs.21.12 | Annakokáért ezt mondja az Izráelnek Ura Istene: Ímé én olly veszedelmet hozok Jérusálemre és Júdára, hogy mindennek, a ki azt hallja, megcsendűl mind a két füle belé.
2Kgs.21.13 | És kiterjesztem Jérusálemre a Samariának lineáját, és az Akháb házának mértékét, és megtörlöm Jérusálemet, miképen az ember megtörli a tálat, mellyet minekelőtte megtisztított, leborítja azt.
2Kgs.21.14 | És elhagyom az én örökségemnek maradékát, és adom őkt az ő ellenségeiknek kezekbe, és minden ő ellenségei elragadozzák, és eldulják őket;
2Kgs.21.15 | Ezokáért, hogy gonoszúl cselekedtek én előttem, és engemet haragra ingerlettek, az ő attyaiknak Égyiptomból való kijöveteleknek napjától fogva, mind e mai npaig.
2Kgs.21.16 | Ennekfelette sok ártatlan vért is onta ki Manasse, annyira hogy Jérusálem minden felől megtelnék vele, az ő vétkén kivűl, mellyel vétekbe ejté Júdát, gonoszúl cselekedvén az Úrnak szemei előtt.
2Kgs.21.17 | Manassénak pedig több dolgai és minden cselekedetei, és az ő vétke, mellyet cselekedett, nincsenek é megírva a Júda Királyainak Krónika könyvökben?
2Kgs.21.18 | És elaluvék Manasse az ő attyaival és eltemetteték az ő háza mellett való kertben, Uzzának kertében, és az ő fija Amon uralkodék helyette.
2Kgs.21.19 | Huszonkét esztendős vala Amon, mikor uralkodni kezde, és két esztendeig uralkodék Jérusálemben, az ő annyának pedig Mésullémet vala neve, a Jótabeli Hárusnak leánya.
2Kgs.21.20 | És gonoszúl cselekedék az Úrnak szemei előtt a mint cselekedett vala Manasse az ő attya.
2Kgs.21.21 | És mind azon az útopn jára, a mellyen járt vala az ő attya, és szolgála a bálványoknak, kiknek shzolgált vala az ő attya, és imádá azokat.
2Kgs.21.22 | És elhagyá az ő attyainak Urát Istenét, és nem jára az Úrnak útában.
2Kgs.21.23 | És párot ütének Amon ellen a maga szolgái, és megölék a Királyt az ő házában.
2Kgs.21.24 | A föld népe pedig levágá mind azokat, kik pártot ütöttek vala Amon Király ellen; és a föld népe Királlyá tevé az ő fiját Jósiást helyette.
2Kgs.21.25 | Amonnak pedig több dolgai mellyeket cselekedett, nemde nincsenek é megírva a Júdabeli Királyokról való Krónika könyvben?
2Kgs.21.26 | És eltemeték őtet az ő koporsójában, Uzzának kertében, és uralkodék helyette az ő fija Jósiás.

2Kgs.22.1 | Nyolcz esztendős vala Jósiás mikor uralkodni kezde, és harminczegy esztendeig uralkodék Jérusálemben: az ő annyának pedig Jédida vala neve, a Besekátból való Adajának leánya.
2Kgs.22.2 | És kedves dolgot cselekedék az Úrnak szemei előtt, és jára az ő attyának Dávidnak minden útaiban, és nem hajla sem jobbra sem balra.
2Kgs.22.3 | Lőn pedig Jósiás Királynak tizennyolczadik esztendejében, elküldé a Király Sáfánt, Asaliának a Messullám fijának fiját az Íródeákot, az Úr házához, mondván:
2Kgs.22.4 | Menj fel Hilkiához a Főpaphoz és mond meg, hogy számlálják meg a pénzt, melly az Úrnak házába bévitetett, mellyet az ajtó őrizők gyüjtöttek a néptől.
2Kgs.22.5 | És adják azt az Úr házában való pallérok a míveseknek kezekbe, adják, mondom, a miveseknek, kik az Úrnak házában munkálkodnak, hogy a háznak romlásait felépítsék.
2Kgs.22.6 | Tudniillik az ácsoknak, az épitőknek és a kőmiveseknek, hogy mind fákat, mind faragott köveket vegyenek a háznak felépítésére.
2Kgs.22.7 | De meg ne számláltassék nékik a pénz, az iródeáknak: A Törvénykönyvet megtaláltam az Úrnak házában. És Hilkia adá a könyvet Sáfánnak, és olvasá azt.
2Kgs.22.8 | Monda pedig Hilkia a Főpap Sáfánnak az iródeáknak: A Törvénykönyvet megtaláltam az Úrnak házában. És Hilkia adá a könyvet Sáfánnak, és olvasá azt.
2Kgs.22.9 | Elméne pedig Sáfán az iródeák a Királyhoz, és megvivé a Királynak a választ, és monda: A te szolgáid egybeszedék a pénzt, melly a házban találtatott, és adták azt az Úr házában munkálkodók pallérainak kezekbe.
2Kgs.22.10 | És megmondá Sáfán az iródeák a Királynak; mondván: Egy könyvet ada nékem Hilkia Pap. És olvasá azt Sáfán a Király előtt.
2Kgs.22.11 | Mikor pedig hallotta volna a Király a törvény önyvének beszédit, megszaggatá az ő ruháit.
2Kgs.22.12 | És parancsola a Király Hilkia Papnak és Ahikámnak a Sáfán fijának és Akbórnak a Mikája fijának, és Sáfánnak az íródeáknak, és Asajának a Király szolgájának, mondván:
2Kgs.22.13 | Menjetek el, kérdjetek tanácsot az Úrtól én érettem és a népért; tudniillik az egész Júdáért, e könyvnek beszédei felől, melly megtaláltatott; mert nagy az Úrnak haragja, melly felgerjedett mi ellenünk, mivelhogy a mi atyáink nem engedtek e könyv beszédeinek, hogy cselekedte volna mind úgy, a mint megíratott nékünk.
2Kgs.22.14 | Elméne azért Hilkia Pap és Ahikám, és Akbor és Sáfán és Asája Hulda Próféta asszonyhoz, Sallumnak feleségéhez, ki Thékua fija volt: ki Harhásnak a ruhák őrizőjének fija volt; (ő pedig lakik vala Jérusálemben a második részen,) és szólának néki.
2Kgs.22.15 | Ki monda nékik: Ezt mondja az Jérusálemnek Ur Istene: Mondjátok meg a férjfiúnak, ki titeket hozzám küldött.
2Kgs.22.16 | Ezt mondja az Úr: Ímé én veszedelmet hozok e helyre és e helyen lakozókra, mind a könyvnek beszédei szerint, mellyet olvasa a Júda Királya:
2Kgs.22.17 | Azért hogy elhagytak engemet, és idegen isteneknek áldoztak jóillattal, hogy engemeet haragra indítanának minden ő kezeknek csinálmányaival: és felgerjedett az én haragom e hely ellen, meg sem oltatik.
2Kgs.22.18 | A Júda Királyának pedig, ki elküldött titeket, hogy tanácsot kérdjetek az Úrtól ezt mondjátok Ezt mondja az Izráelnek Ura Istene: Mivelhogy e beszédeket hallottad.
2Kgs.22.19 | És mivelhogy meglágyult a te szíved, és megaláztad magadat az Úr előtt, hallván azokat, mellyeket szólék e hely ellen és e helyen lakozók ellen, hogy megpusztulna és átokban lenne; és megszaggatád a te ruháidat és sírál előttem: Azért én is meghallgattalak, azt mondja az Úr.
2Kgs.22.20 | Annakokáért ímé én takarítlak téged a te atyáidhoz és a te koporsódba békességgel visznek téged és meg nem látják a te szemeid azt a nagy veszedelmet, mellyet én e helyre hozok. És meghozák a Királynak a választ.

2Kgs.23.1 | Elkülde azért a Király, és hozzá gyülének mind Júdának, mind Jérusálemnek minden Vénei.
2Kgs.23.2 | És felméne a Király az Úrnak házába, és Júdából minden férjfiak, és Jérusálemnek minden lakosai vele valának a Papokkal, a Prófétákkal és az egész néppel egyetembe, kicsinytől fogva nagyig. És elolvasá előttök a szövetség könyvének minden beszédeit, melly megtaláltatott vala az Úr házában.
2Kgs.23.3 | Megállapodék pedig a Király az oszlop mellett, és kötést tőn az Úr előtt, hogy őt az Urat akarnák követni, és az ő parancsolatait, bizonyságtételeit és végezéseit teljes szívből és lélekből megőrizni, és bételjesíteni a szövetségnek beszédit, mellyek meg vagynak írva abban a könyvben, és reá hajla mind az egész nép a kötésre.
2Kgs.23.4 | Parancsola annakfelette a Király Hilkiának a Főpapnak, és a másod rendbeli Papoknak és az ajtó őrizőknek, hogy kihordanának az Úr templomából minden edényekeet, mellyeket csináltak vala a Baálnak, a bereknek és az egész mennyei seregnek, és megégeté azokat Jérusálem kivűl a Kedrón mezején, és azoknak hamvokat Béthelbe vivé.
2Kgs.23.5 | És elveszté a bálványozó Papokat is, kiket szerzettek vala a Júdabeli Királyok, hogy a magassábeli oltárokon jóillattal áldoznának Júdának városaiban és Jérusálem körűl; és mind azokat is kik jóillattal áldoznak vala a Baálnak, a Napnak, Holdnak, az égi jeleknek, és az egész mennyei seregnek.
2Kgs.23.6 | Kivivé az Úrnak házából a bereknek bálványát is Jérusálem kivűl; a Kedrón patakja mellé, és megégeté ott azt és porrá tevé; és annak porát a községnek temetőhelyére hinté.
2Kgs.23.7 | És elrontáa férjfiakból való paráznáknak házait is, mellyek az Úrnak háza meleltt valának, mellyekben az asszonyok kárpitokat szőnek vala a berekhez.
2Kgs.23.8 | És béhozata minden Papokat Júdának városaiból, és meggertézteté a magasságbeli oltárokat, mellyeken a Papok jóillattal áldoznak vala, Gébától fogva mind Beersebáig: és letöré a kapuk mellett való magasságokat, és mind azokat is, mellyek Jósuénaka város Fejedelmének kapuja előtt valának balkéz felől, a hol a városba bémennének a kapun.
2Kgs.23.9 | De a magasságoknak Papjai nem mentek többé az Úrnak Jérusálemben való oltárához, hanem ettek kovásztalan kenyereket az ő attyokfiai között.
2Kgs.23.10 | Megfertézteté a Tófetet is, melly a Hinnóm fijainak völgyében vala; hogy senki az ő fiját vagy leányát által ne vinné a tűzön a Moloknak.
2Kgs.23.11 | Levetetté a lovakat is, mellyeket a Júdabeli Királyok feltettek vala a Napnak, a hol bémennének az Úr házába a Nátán-Mélek udvari szolgának háza mellett, melly a hostátban vala, és a Napnak szekereit tűzzel megégeté.
2Kgs.23.12 | Eltöré az oltárokat is, mellyek valának az Akház palotájának padlásán, mellyeket a Júdabeli Királyok csinálta vala; és az oltárokat is, mellyeket Manasse csinált vala az Úr házának mindkét pitvaraiban, a Király elrontá, és onnét azokat lerontván, azoknak porokat a Kedrón patakába hányatá.
2Kgs.23.13 | A magasságbeli oltárokat is megfertézteté a Király, melylek Jérusálem előtt valának az Olajfák hegyének jobbfelől val oldalán, mellyeket épített vala Salamon az Izráel Királya Astóretnek a Sídonbeliek utálatosságának, és Kémósnak a Moábiták utálatosságának, és Milkómnak az Ammon fijainak utálatosságának.
2Kgs.23.14 | Elrontá annakfelette a bálványokat, és kivágatá a berkeket, és azoknak helyeket embereknek tetemeivel tölté meg.
2Kgs.23.15 | Sőt a Béthelbeli oltárt is eltöré, és a magasságbeli oltárt is, mellyet Jéroboám a Nébát fija csinált vala, ki vétekbe ejté az Izráelt: azt mondom, az oltárt és a magasságot eltöré, és megégeté a magasságot és porrá tevé; megégeté a berket is.
2Kgs.23.16 | Fordulván pedig Jósiás, meglátá a koporsókat, mellyek ott a hegyen valának, és elküldvén kihányatá a tetemeket a koporsóból, és megégeté azokat amaz 9 oltáron, és e képen fertézteté meg azt az Úrnak beszéde szerint, mellyet mondott vala az Isten embere, ki annakelőtte e dolgot megjövendölte vala.
2Kgs.23.17 | És monda a Király: Micsoda temetésnek jegye ez, mellyet látok? Felelének néki a városbeli férjfiak: Az Isten emberének koporsója ez, ki Júdából jött vala, és mind ezeket megjövendölte vala a Béthelbeli oltár felől, mellyeket cselekedtél.
2Kgs.23.18 | És monda: Hagyjatok békét néki, és senki meg ne mozdítsa az ő tetemeit. És megmenték az ő tetemeit, a Prófétának tetemeivel egybe, ki Samariából jött vala.
2Kgs.23.19 | Elroná Jósiás a magasságoknak minden házait is, mellyek Samariának városaiban valának, mellyeket az Izráelbeli Királyok csináltak vala, hogy az Urat haragra ingerlenék, és szinte úgy cselekedék azokkal mindenekben, mind Béthelben cselekedett vala.
2Kgs.23.20 | Levágá annakfelette a magasságoknak minden Papjait, kik ott az oltárok körűl voltak, és emberi tetemeket égete meg az oltárokon; és úgy tére vissza Jérusálembe.
2Kgs.23.21 | Parancsola pedig a Király az egész népnek, mondván: Szerezzétek meg a Páskhát a ti Uratoknak Istenteknek, a mint meg vagyon írva e szövetségnek könyvében;
2Kgs.23.22 | Mert nem szereztetett vala olyan Páskha a Bíráknak idejektől fogva, kik az Izráelt ítélték, sem pedig az Izráel és a Júda Királyainak minden idejekben.
2Kgs.23.23 | Jósiás Királynak pedig tizennyolczadik esztendejében szerezteték ez a Páskha az Úrnak Jérusálemben.
2Kgs.23.24 | Annakfelette Jósiás Király elveszté mind az ördöngösöket, mind a varázslókat, a képekkel és a bálványokkal egyetembe; és minden utálatosságokat, mellyek láttatnak vala Júdának földében és Jérusálemben, hogy helyreállatná a törvénynek beszédit, mellyek meg valának irva a könyvben, mellyet megtalált Hilkia Pap az Úrnak házában.
2Kgs.23.25 | És nem volt ő hozzá hasonló Király ő előtte, ki megtért volna az Úrhoz teljes szívéből, és teljes lelkéből és teljes erejéből, Mózesnek minden törvénye szerint; és utánna sem támadott hozzá hasonló.
2Kgs.23.26 | De mindazonáltal meg nem szünék az Úr az ő megbúsult nagy haragjától, mellyel megharagudt vala Júda ellen, mind azokért a bosszantásokét, mellyekkel bosszantotta vala őtet Manasse.
2Kgs.23.27 | Mert ezt mondá az Úr: Júdát is elvetem szemem elől, miképen az Izráelt elvetettem, és megutálom ezt a várost, mellyet választotam vala, Jérusálemet: ezt a házat is, mellyről azt mondottam vala: Ott lészen az én nevem!
2Kgs.23.28 | Jósiásnak pedig több dolgai és minden cselekedetei, avagy nincsenek é megírva a Júdabeli Királyokról való Krónika könyvben?
2Kgs.23.29 | A ő idejében jöve fel Faraó-Nékó az Égyiptomi Király, az Assiriabeli Király ellen, az Eufrátes folyóvíz mellé: Eleibe méne pedig Jósiás Király és az megölé őtet Megiddóban, mikor meglátta volna őtet.
2Kgs.23.30 | És az ő szolgái szekérre tévén őtet, halva elvivék Megiddóból, és vivék őtet Jérusálembe, és elteemét őtet az ő koporsójában. A föld népe pedig fogá Jóákházt Jósiásnak fiját, és megkenék őtet: és Királlyá tevék az ő attya helyett.
2Kgs.23.31 | Huszonhárom esztendős vala Joákház, mikor uralkodni kezde: és három hónapig uralkodék Jérusálemben; az ő annyának pedig Hamutál vala neve, a Libnabeli Jerémiásnak leánya.
2Kgs.23.32 | És gonoszúl cselekedék az Úrnak szemei előtt mind a szerint, a mint az ő attyai cselekedtek vala.
2Kgs.23.33 | És megkötözteté őtet Faraó-Nékó Reblában Hámátnak földén, mikor Jérusálemben uralkodnék: és adót vete a földre, száz tálentom ezüstöt, és egy tálentom aranyat.
2Kgs.23.34 | És Faraó-Nékó Királlyá tevé Eliákimot Jósiásnak fiját, Jósiásnak az ő attyának helyette, és változtatá az ő nevét Jóákimnak: Jóákházt pedig elvivé Égyiptomba, és ott hala meg.
2Kgs.23.35 | Azt az ezüstöt pedig és az aranyat megadá Jóákim Faraónak: de megsarczoltatá a földet, hogy megadná az ezüstöt a Faraó parancsolatja szerint: mindentől a föld népe közzűl az ő értéke szeirnt vőn mind ezüstöt, mind pedig aranyat, hogy Faraó-Nékónak adná.
2Kgs.23.36 | Huszonöt esztendős vala Jóákim mikor uralkodni kezde, és tizenegy esztendeig uralkodék Jérusálemben: az ő annyának pedig Zébuda vala neve, a Rúmabeli Pedájának leánya.
2Kgs.23.37 | És gonoszúl cselekedék az Úrnak szemei előtt mind a szerint, a mint az ő attyai cselekedtek vala.

2Kgs.24.1 | Joákim idejében feljöve Nabukodonozor a Babilóniabeli Király és Jóákim ő szolgája lőn három esztendeig; de elfordulván azután, elszakada tőle.
2Kgs.24.2 | Reá bocsátá azért az Úr a Káldeusoknak, a Siriabelieknek, Moábitáknak, és az Ammon fijainak seregeiket, reá bocsátá, mondom, őket Júdára, hogy elvesztenék őtet az Úrnak beszéde szerint, mellyet szólott vala az ő szolgái a Próféták által.
2Kgs.24.3 | Bizonyára az Úrnak beszéde szerint esék e nyomorúság Júdán, hogy elvetné őtet maga elől Manassénak minden bűneiért, mellyeket cselekedett vala;
2Kgs.24.4 | És az ártatlan vérét is, mellyet kiontott vala, és bétöltötte vala egész Jérusálemet ártatlan vérrel; azért nem kedveze az Úr néki.
2Kgs.24.5 | Joákimnak pedig több dolgai és minden cselekedetei, avagy nincsenek é megírva a Júdabeli Királyokról való Krónika könyvben?
2Kgs.24.6 | Elaluvék azért Joákim az ő attyaival és az ő fija Joákin uralkodék helyette.
2Kgs.24.7 | Az Égyiptombeli Király pedig nem jöve ki többször az ő földéből: mert a Babilóniabeli Király, valami az Égyiptombeli Királyé vala elvett vala mindent, Égyiptomnak folyóvizétől fogva mind az Eufrátes folyóvízig.
2Kgs.24.8 | Tizennyolcz esztendős vala Joákin mikor uralkodék, és három hónapig uralkodék Jérusálemben: az ő annyának pedig Nékhusta vala neve, a Jérusálembeli Elnatánnak leánya.
2Kgs.24.9 | És gonoszúl cselekedék az Úrnak szemei előtt mind a szerint, a mint az ő attya cselekedett vala.
2Kgs.24.10 | Akkor feljövének Nabukodonozornak a Babilóniai Királynak szolgái Jérusálem ellen, és megszállák a várost.
2Kgs.24.11 | Ő maga is Nabukodonozor feljöve a város ellen, melylet immár az ő szolgái megszállottak vala.
2Kgs.24.12 | Kiméne pedig Joákin a Júda Királya a Babilóniai Királyhoz az ő annyával, szolgáival, Hadnagyaival és udvariszolgáival egyetembe, és felvevé őtet a Babilóniai Király az ő uralkodása nyolczadik esztendejében.
2Kgs.24.13 | És elhordá onnét az Úr házának és a Király házának minden kincseit, és elvive minden arany edényeket, mellyeket Salamon az Izráel Király a csinált vala az Úrnak templomában, a mint az Úr szólott vala.
2Kgs.24.14 | És elvivé mind az egész Jérusálemet minden fejedelmeivel, minden vitézeivel, tízezer foglyot, és minden mesterembereket és kapunállókat. Senkit el nem hagya, hanem csak a földnek szegény népét.
2Kgs.24.15 | Elvivé Joákint is Babilóniába, annyával, feleségeivel, udvariszolgáival és az országnak erős vitézeivel egybe, fogva Jérusálemből Babilóniába.
2Kgs.24.16 | Annakfelette minden hadakozó férjfiakat hétezeret, és ezer míves embereket és kapunállókat, minden erős és hadra alkalmatosokat elvive a Babilóniabeli Király fogva Babilóniába.
2Kgs.24.17 | Királlyá tevé pedig a Babilóniai Király Mattaniát, az ő attyának Jékoniásnak attyafiát ő helyette; és változtatá az ő nevét Sédékiásnak.
2Kgs.24.18 | Huszonegy esztendős vala Sédékiás, mikor uralkodni kezde, és tizenegy esztendeig uralkodék Jérusálemben: az ő annyának pedig Amiát vala neve, a Libnából való Jerémiás leánya.
2Kgs.24.19 | És gonoszúl cselekedék az Úrnak szemei előtt mind a szerint a mint Joákim cselekedett vala:
2Kgs.24.20 | Mert az Úrnak búsulása miatt, melly volt mind Jérusálem, mind Júda ellen, míglen elveté őket szemei elől, elszakada Sédékiás a Babilóniai Királytól.

2Kgs.25.1 | Lőn pedig az ő birodalmának kilenczedik esztendejében, a tizedik hónapban, és annak tizedik napján, eljöve Nabukodonozor a Babilóniabeli Király minden ő seregeivel Jérusálem ellen; és tábort jára ellene; és kastélyokat csinálának ellene köröskörűl.
2Kgs.25.2 | És alatta lőnek a városnak Sédékiás királynak tizenegyedik esztendejéig.
2Kgs.25.3 | Mellynek negyedik havának kilenczedik napján elhatalmazék az éhség a városban, és nem vala mit enni a föld népének.
2Kgs.25.4 | És megrontaték a város, és elfutának a hadakozó férjfiak mindnyájan éjjel, annak a kapunak útán, mely a Király kerte meleltt való két kőfal között vala. A Káldeusok pdig mint körűlvették vala a várost; és a Király is elfuta a pusztának útán.
2Kgs.25.5 | Megkergeték pedig a Káldeusoknak seregei a Királyt, és elérék őtet a Jérikó mezején és az ő serege mind eloszla ő mellőle.
2Kgs.25.6 | És megfogák a Királyt és elvivék őtet a Babilóniai Királyhoz Riblába: hol ő reá szentencziát mondának.
2Kgs.25.7 | A Sédékiás fijait pedig az ő szeme láttára levágák; Sédékiásnak is szemeit kitolák, ércz békókba verék, és őtet elvivék Babilóniába.
2Kgs.25.8 | Az ötödik hónapban pedig, és annak hetedik napján, (ez a Nabukodonozor a Babilóniabeli Király uralkodásának tizenkilenczedik esztendeje) eljöve Nabuzár-Adán a vitézek Hadnagya: a Babilóniabeli Király szolgája Jérusálembe:
2Kgs.25.9 | És felgyujtá az Úr házát, és a Király házát és Jérusálemben miden házakat, és minden nagy palotákat tűzzel megégeté.
2Kgs.25.10 | Annakfelette Jérusálemnek kőfalait köröskörűl lerontá a Káldeusoknak serege, melly a vitézek Hadnagyával vala.
2Kgs.25.11 | A több népet pedig, melly a városban megmaradt vala, és azokat kik a Babilóniabeli Királyhoz hajtottak vala, és a több községnek sokaságát elvivé Nabuzár-Adán a vitézek Hadnagya.
2Kgs.25.12 | A föld népének csak a szegényéből hagya ott a vitézek Hadnagya, szőlőmíveléseket és szántó s vető embereket.
2Kgs.25.13 | A rézoszlopokat pedig, mellyek az Úr házában valának, és az eóüstöknek talpait, és a réztengert, melly az Úr házában vala, öszveronták a Káldeusok, és azoknak rezét Babilóniába vivék.
2Kgs.25.14 | Elvivék a fazekakat is, üstöket, vigasságtevő szerszámokat, kalánokat és minden szolgálatra rendeltetett egyéb rézedényeket.
2Kgs.25.15 | És elvivé a vitézek Hadnagya a serpenyőket, a medenczéket, mellyek közzűl némellyek aranyból, némellyek pedig ezüstből valának.
2Kgs.25.16 | Akét rézoszlopot, a réztengert, és az üstöknek talpait, mellyeket Salamon csinált vala az Úr házában; megmérhetetlen vala mind ezeknek az edényeknek rezek.
2Kgs.25.17 | Az egyik oszlopnak magassága tizennyolcz sing vala, és azon felűl rézgomb vala, mellynek magassága három sing vala: és mind háló forma, mind pómagránátoknak formája vala a gombon felűl köröskörűl; mind ezek rézből valának: ezen formára vala a másik oszlop is a háló formával egybe.
2Kgs.25.18 | Elvivé a vitézek Hadnagya Serája Papot is az első rendből és Sofóniás Papot a második rendből, és az ajtónak három őrzőit.
2Kgs.25.19 | És a városból elvőn egy Főembert, ki a hadakozó férjfiaknak előjáró Hadnagyok vala; és öt férjfiakat, kik a Király körűl forgolódnak vala, kik találtatnának a városban: és a seregnek főíródeákját, ki sereget gyüjt vala a föld népe közzűl: és hatvan férjfiakat a föld népe közzűl, kik ott találtatának a városban.
2Kgs.25.20 | Felvevé mondom, ezeket Nabuzár-Adán a vitézek Hadnagya, és elvivék őket a Babilóniabeli Királyhoz Riblába.
2Kgs.25.21 | És levágá s megölé őket a Babilóniai Király Riblában Hámátnak földében. És így viteték el Júda az ő földéről.
2Kgs.25.22 | A több népnek pedig, melly megmaradt vala a Júdában földében, mellyet meghagyott vala Nabukodonozor a Babilóniai Király, Tisztartót szerze Gedáliát Ahikámnak a Sáfán fijának fiját.
2Kgs.25.23 | Mikor pedig meghallották volna a seregeknek minden Hadnagyai, az ő alattok való férjfiakkal egybe, hogy Tiszttartóva tette volna a Babilóniabeli Király Gedáliát: elmenének a Gedáliához Mispába, tudniillik Ismáel Nétániának fija, és Jóhanán Kareának fija, és Serája a Nétofát városbeli Tánehumetnek fija, és Jahazánia Maakátinak fija, az ő alattok vaó férjfiakkal egybe.
2Kgs.25.24 | És megesküvék néki Hedália, és a velek való férjfiaknak, és monda nékik: Ne féljetek a Káldeusoknak való szolgálattól. Legyetek vesztegséggel e földön és szolgáljatok a Babilóniabeli Királynak, és jól lészen néktek dolgotok.
2Kgs.25.25 | Lőn pedig a hetedik hónapban, eljöve Ismáel, Netániának az Elisáma fijának fija, ki királyi magból való vala és vele együtt tíz férjfiak: és levágák Gedáliát, és meghala; annakfelette a Zsidókat is és a Káldeusokat, kik ő vele valának Mispában.
2Kgs.25.26 | És felkele az egész nép kicsinytől fogva nagyig, még a seregeknek Hadnagyai is: és elmenének Égyiptomba; mert félnek vala a Káldeusoktól.
2Kgs.25.27 | Lőn annakutánna Joákinnak a Júdabeli Királynak elvitele harminczhetedik esztendejében, tizenkettődik hónapban: annak a huszonhetedik napján, kivevé Evil-Merodák a Babilóniabeli Király az ő birodalmának első esztendejében Joákint a Júdának Királyát a fogházból;
2Kgs.25.28 | És kegyesen beszéle vele, és feljebb tevé az ő székét a több Királyoknak székeknél, kik vele valának Babilóniában;
2Kgs.25.29 | És elváltoztatá a fogságban való ruháit, és ő nála vala étele mindenkor éleetének minden idejében.
2Kgs.25.30 | Az ő étele pedig mindenkor kijár vala, mellyet a Király ád vala néki naponként, az ő életének minden idejében.
