Ezra.1.1 | Első esztendejében Czírusnak a Persiai Királynak, hogy megteljesednék az Úr beszéde, mellyet mondott vala Jerémiásnak szája által; felindítá az Úr Czírusnak a Persia ország ki4ának lelkét, ki mind írott levéllel, mind élő beszéd által parancsolatot ada ki az ő egész országában, ezt mondván:
Ezra.1.2 | Ezt mondja Czírus a Persiai Király: E földnek minden országait nékem adta az Úr. a mennynek Istene, és ő parancsolta nékem, hogy építsek néki házat Jérusálemben, melly vagyon Júdeában.
Ezra.1.3 | Valaki azért ti közzűletek az ő népe közzűl való: legyen azzal az ő Istene, és menjen fel Jérusálembe, melly vagyon Júdeában és építse az Izráel Urának Istenéenk házát: annak az Istennek a ki lakik Jérusálemben.
Ezra.1.4 | Ha valaki pedig valamelly helyben a hol lakik, elmaradna: annak a helynek férjfiai segísék azt ezüsttel, arannyal, és egyéb jószággal, és barmokkal attól megválva. a mit szabad akarat szerint akarnak küldeni az Istennek házába, melly vagyon Jérusálemben.
Ezra.1.5 | Felkelének annakokáért a Júda és Benjámin attyai cselédinek Fejedelmei és a Papok, és a Léviták, és mindnyéjan kiknek felindította vala Isten lelkeket, hogy felmenejenek a Úr házának építésére, melly vagyon Jérusálemben.
Ezra.1.6 | Mindenek továbbá, kik valának az ő szomszédságokban, megtölték azoknak kezeket ezüst és arany edényekkel, jószágokkal, barmokkal, és drága marhákal, azonkívűl mellyet szabad akarat szerint küldenek vala.
Ezra.1.7 | Czírus Király is pedig előhozá az Úr házának edényeit, mellyeket elvitt vala Nabukonodozor Jérusálemből, és helyheztetett vala az ő isteneinek házokban.
Ezra.1.8 | Előhozá, mondom, Czírus a Persák Királya a kincstartó Mitredátes keze által, és számonaá azokat Sesbasárnak, a Júda nemzetsége Fejedelmének.
Ezra.1.9 | És e vala számok azoknak: Harmincz arany medencze, ezer ezüst medencze és huszonkilencz kés.
Ezra.1.10 | Harmincz arany rostély, négyszáz tíz más rendbeli ezüst rostély és ezer egyéb edények.
Ezra.1.11 | Minden arany és ezüst edényeknek számok, ötezer négyszáz; mind ezeket kihozá Sesbasár, mikor a Babilóniai fogságból kijövének Jérusálembe.

Ezra.2.1 | Ezek pedig a tartománynak fijai, kik feljöttek vala a rabságból, kiket Nabukodonozor Babikóniának Királya fogva vitetett vala Babiklóniába; és visszajövének Jérusálembe, és Zsidóországba, kiki az őr városába.
Ezra.2.2 | Kik haza jövének Zorobábellel, Jósuával, Nehémiással, Sérajával, Réjalával, Márdokaival, Bilsánnal, Mispárral, Bigvaival, Baanával. Az Izráel népe férjfiainak számok ez:
Ezra.2.3 | Párósnak fijai kézezer száz hetvenkettő.
Ezra.2.4 | Sefátiának fijai, háromszáz hetvenkettő.
Ezra.2.5 | Arának fijai, hétszáz hetvenöt.
Ezra.2.6 | Pahát-Moábnak, Jósué és Joáb fijainak fijai, kétezer nyolcszáz és tizenkettő.
Ezra.2.7 | Elám fijai, ezer kétszáz ötvennégy.
Ezra.2.8 | Zattu fijai, kilencszáz negyvenöt.
Ezra.2.9 | Zakkai fijai, hétszáz és hatvan.
Ezra.2.10 | Báni fijai, hatszáz negyvenkettő.
Ezra.2.11 | Bébai fijai, hatszáz huszonhárom.
Ezra.2.12 | Azgád fijai, ezer kétszáz huszonkettő.
Ezra.2.13 | Adónikám fijai, hatszáz hatvanhat.
Ezra.2.14 | Bifvai fijai, kétsezer ötvenhat.
Ezra.2.15 | Adin fijai, négyszáz övennégy.
Ezra.2.16 | Ater fijai, kik Ezékiástól valának, kilenczvennyolcz.
Ezra.2.17 | Bésai fijai, háromszáz huszonhárom.
Ezra.2.18 | Jóra fijai, száz tizenkettő.
Ezra.2.19 | Hásum fijai, kétszáz huszonhárom.
Ezra.2.20 | Gibbár fijai, kilenczvenöt.
Ezra.2.21 | Bethlehem fijai, százhuszonhárom.
Ezra.2.22 | Nétofát férjfiai, ötvenhat.
Ezra.2.23 | Anatót férjfiai, százhuszonnyolcz.
Ezra.2.24 | Azmávet fijai, negyvenkettő.
Ezra.2.25 | Kirjátárimnak, Kéfirának és Beerótnak fijai, hétszáz negyvenhárom.
Ezra.2.26 | Rámának és Gábának fijai, hatszáz huszonegy.
Ezra.2.27 | Mikmás férjfiai, száz huszonkettő.
Ezra.2.28 | Béthelnek és Ainak férjfiai, kétszáz huszonhárom.
Ezra.2.29 | Nébónak fijai, ötvenkettő.
Ezra.2.30 | Magbis fijai, százötvenhat.
Ezra.2.31 | A második Elámnak fijai, ezer kétszáz ötvennégy.
Ezra.2.32 | Hárimnak fijai, háromszáz húsz.
Ezra.2.33 | Lódnak, Kháridnak és Onónak fijai, hétszáz huszonöt.
Ezra.2.34 | Jérikónak fijai, háromszáz negyvenöt.
Ezra.2.35 | Sénaának fijai, háromezer hatszáz és harmincz.
Ezra.2.36 | A Papok: Jedája fijai, Jósua házából valók, kilencszáz hetvenhárom.
Ezra.2.37 | Immérnek fijai, ezer ötvenkettő.
Ezra.2.38 | Páshúrnak fijai, ezer kétszáz negyvenhét.
Ezra.2.39 | Hárim fijai, ezer tizenhét.
Ezra.2.40 | A Léviták: Jósuának, és Kádmielnek Hódávia fijainak fijai, hetvennégy.
Ezra.2.41 | Az Énekesek: Asáf fijai, száz huszonnyolcz.
Ezra.2.42 | A kapunállóknak fijai: Sallum fijai, Ater fijai, Ater fijai, Tálmon fijai, Akkub fijai, Hatita fijai, Sobai fijai: ezek mindenestől száz harminczkilencz.
Ezra.2.43 | A Nétineusok: Sihának fijai, Hasufának fijai, Tabaótnak fijai.
Ezra.2.44 | Kéros fijai, Siaha fijai, Pádon fijai,
Ezra.2.45 | Lebána fijai, Hagába fijai, Akkub fijai,
Ezra.2.46 | Hagáb fijai, Sámlai fijai, Hanán fijai,
Ezra.2.47 | Giddel fijai, Gahár fijai, Reája fijai,
Ezra.2.48 | Résin fijai, Nékoda fijai, Gázám fijai,
Ezra.2.49 | Uzza fijai, Páseah fijai, Bésai fijai.
Ezra.2.50 | Asna fijai, Meunim fijai, Néfusim fijai,
Ezra.2.51 | Bakbuk fijai, Hákuf fijai Hárhur fijai,
Ezra.2.52 | Báslut fijai, Méhida fijai, Hársa fijai,
Ezra.2.53 | Barkós fijai, Sisera fijai, Tamáh fijai,
Ezra.2.54 | Nésiah fijai, Hátifa fijai,
Ezra.2.55 | Salamon szolgáinak fijai: Sótai fijai, Soféret fijai, Péruda fijai,
Ezra.2.56 | Jaála fijai, Dárkon fijai, Giddel fijai,
Ezra.2.57 | Sefátia fijai, Hattil fijai, Pokéret fijai, Hásbaim fijai, Ami fijai.
Ezra.2.58 | Mindenestől fogva a Nétineusok, és a Salamon szolgáinak fijai, háromszáz kilenczvenkettő.
Ezra.2.59 | Ezek is feljöttek vala Telmaláhból, Telhasából; Kérub, Addán, és Immér: de nem mondhatták meg az ő attyoknak házát, és az ő nemzetségeket, ha az Izráel közzűl valók volnának é.
Ezra.2.60 | Délajának fijai, Tóbijának fijai, Nékódának fijai, hatszáz ötvenkettő.
Ezra.2.61 | És a Papok fijai közzül: Habajának fijai, Kósnak fijai, Barzilllainak fijai, ki vett vala a Gileádban lakozó Barzillai leányai közzűl magának feleséget, és nevezteték az ő nevekről.
Ezra.2.62 | Ezek keresének magoknak nemzetségről való levelet, de nem találának; azokáért kivettetének a Papságból.
Ezra.2.63 | És megmondá nékik Tirsáta, hogy ne ennének a Papoknak rendeltetett szentelésekből, míg Pap nem támadna az Urimmal és Tummimmal.
Ezra.2.64 | Mind az egész gyülekezet mindenestől, negyvenkét ezer, háromszáh hatvan.
Ezra.2.65 | Szolgák és szolgálóleányokon kivűl, kik valának hét ezeren, háromszázan és harminczheten: ezek között pedig énekes férjfiak, és énekes leányok valának kétszázan.
Ezra.2.66 | Az ő lovaik kétszáz harminczhat; öszvéreik kétszáz negyvenöt.
Ezra.2.67 | Tevéik négyszáz harminczöt; szamaraik hatezer hétszáz és húsz.
Ezra.2.68 | Az atyáknak Fejedelmei közzűl pedig, mikor felmentek volna az Úr házához, melly Jérusálemben vala, némellyek szabad akaratjok szerint adának ajándékokat az Úr házába, hogy felépítenék azt az ő fundamentomán.
Ezra.2.69 | Az ő tehetségek szerint adának az építésre való költségre, hatvanegy ezer drakhma aranyat, ötezer gira ezüstöt, és száz papi öltözőruhákat.
Ezra.2.70 | Lakának annakokáért mind a Papok, s mind a Léviták, és ezeknek népe közzűl való énekesek és kapunállók, és a Nétineusok, kiki az ő városokban: és az egész Izráel az ő városaiban.

Ezra.3.1 | Mikor pedig eljött volna a hetedik hónap, és volnának az Izráel fijai az ő városaikban; felgyűle mind az egész nép egyenlőképen Jérusálembe.
Ezra.3.2 | És felkele Jósua Jósadáknak fija és az ő Pap attyafiai, és Zorobábel, Salatielnek fija, az ő attyafiaival egyetembe, és oltárt csinálának az Izráel Istenének, hogy égőáldozatokat áldoznának rajta, a mint megírta vala nékik az Istennek embere Mózes a törvényben.
Ezra.3.3 | Erős fundamentomra rakák pedig az az oltárt; mert félnek vala a földnek népétől, és áldozának rajta égőáldozatokat az Úrnak, reggeli és estvéli égőáldozatokat.
Ezra.3.4 | És megszentelék a sátoros Innepenk napját, a mint meg vagyon írva és égőáldozatokat tőnnek a mindennap szokott szám szerint.
Ezra.3.5 | És annakutánna szüntelen való égőáldozatot, mind a havaknak első napjain, s mind az Úrnak egyéb szenteltetett Innepnapjain, és minden egyég szent dolgokat, és mindennek szabad akarat szerint való ajándékát áldozzák vala az Úrnak.
Ezra.3.6 | Annak a hetedik hónapnak első napjától fogva kezdének égőáldozatokat tenni az Úrnak; az Úr templomának pedig fundamentomai még fel nem vettettek vala.
Ezra.3.7 | Adának pedig pénzt a kővágóknak és egyéb mestereknek, és ételt, italt, és olajt, a Sídon és Tírusbelieknek, hogy hordanának czédrusfát a Libánus hegyéről a Joppé tengerése, Czírus a Persiai Királynak akaratja szerint.
Ezra.3.8 | Másod esztendőben pedig azután, hogy felmentek vala az Isten házához Jérusálembe, másodhónapban: hozzá kezdének Zorobábel Salatielnek fija, és Jésua, Jósadáknak fija, és az ő több attyokfiai, kik Papok és Léviták valának, és mindnyájan, kik a fogságból visszajöttek vala Jérusálembe, és rendelék a Lévitákat, kik húsz esztendősök és azon felűl valának, hogy gondviselők lennének az Úr házának ép1tésében.
Ezra.3.9 | És előálla Jésua és az ő fijai, attyafiaival egybe, Kádmiel és az ő fijai, és Júdának fijai egyenlőképen, hogy pallérai lennének azoknak, kik munkálkodnak vala az Isten házában: Hénadád fijai és azoknak fijai és attyokfijai a Léviták.
Ezra.3.10 | Felveték annakokáért a mesteremberek az Úr templomának fundamentomát, és rendelének egynéhány felöltözött Papokat kürtökkel, és Lévitákat, kik Asáfnak maradékai valának czimbalmokkal, hogy dícsérnék az Urat, az Izráel Királyának Dávidnak keze által csinált dícséretekkel.
Ezra.3.11 | Egyenlőképen pedig ezt éneklik vala, mikor az Urat dícsérik vala, és néki vallást tesznek vala: Mert &amp; jó; mert mind örökké vagyon az ő irgalmassága Izráelen! Továbbá mind az egész nép nagy felszóval kiált vala, mikor az Urat dícsérik vala az Úr háza fundamentomának felvettetése felett.
Ezra.3.12 | Nagy sokan pedig a Papok és Léviták közzűl, és az atyák közzűl való Főemberek, a Vének, kik látták vala az első házat, mikor fundálják vala ezt az ő szemeik előtt, nagy felszóval sírnak vala: és egyebek sokan örömökben nagy felszóval kiáltnak vala.
Ezra.3.13 | Úgyhogy a nép az örömben való kiáltást meg nem tudná választani, a nép siralmánal szavától; mert egyenlőképen kiáltnak vala nagy szóval, úgyhogy az a szó messze földre meghallatik vala.

Ezra.4.1 | Meghallák pedig a Júdának és Benjáminnak ellenségei, hogy a fogságból visszajött népek templomot csinálnának az Izráel Urának Istenéenk:
Ezra.4.2 | És menének Zorobábelhez, és az atyáknak Fejeihez, s mondának nékik: Hadd építsünk együtt veletek: mert miképen ti, úgy keressük mi is a ti Istenteket; és áldozatokat tettünk néki, mind Esárhaddonnak, az Assiriabeli Királynak idejétől fogva, ki ide felhozott minket.
Ezra.4.3 | Akkor monda nékik Zorobábel és Jésua, és az Izráel attyainak egyéb Fejedelmei: Nem ti gondotok, hanem miénk; annakokáért mi egyenlőképen építünk az Izráel Urának Istenének, a miképen megparancsolta nékünk Czírus Király Persiának Királya.
Ezra.4.4 | A tartománynak népe pedig ellene áll vala a Júda népének, és megháborítja vala őtet, hogy ne építhetne.
Ezra.4.5 | És fogadának ő ellene tanácsosokat, hogy eszét vesztenék az ő tanácsoknak, Czírusnak a Persia Királyának minden idejében, mind a Dárius a Persiabeliek Királyának birodalmáig.
Ezra.4.6 | Mikor pedig uralkodnék Assvérus, az ő országlásának kezdetében; írások által vádolást tőnnek a Júdának a Jérusálemnek lakói ellen.
Ezra.4.7 | Mint az Artaxerxes idejében írt vala Bislám Mitredátes és Tabéel a többekkel egyetemben, kik ő vele egy tanácson valának, Artaxerxesnek a Persia Királyának; a vádoló levelet pedig Siriai nyelven írták vala meg is.
Ezra.4.8 | Réhum, ki tanácsos vala, és Simsai, ki Íródeák vala, írának egy levelet Jérusálem ellen Artaxerxes Királynak, ugyanazon módon.
Ezra.4.9 | Akkor Réhum, ki tanácsos vala, és Simsai Íródeák, és ezeknek több társai, a Dineusok, Afársatakeusok, Tarpeleusok, Afáseusok, Arkeveusok; Babilóniabeliek, Susankeusok, Dehaveusok, és a Hélameusok.
Ezra.4.10 | És a többi pogányok közzűl, kiket ama nagy és dicsőséges Asnappár hozott vala, és lakosokká tett vala Samariának városaiban, és a több népek, kik vagynak túl a vizen; azon időben pedig.
Ezra.4.11 | E mássa a levélnek, mellyet küldének Artaxerxes Királynak: Mi, kik lakunk a folyóvizen túl, te szolgáid: ez s ez időben.
Ezra.4.12 | Ezt adjuk tudtodra Király, hogy a Zsidók, kik feljöttek tőled mi hozzánk, mentek Jérusálembe a visszavonó és gonosz városba, kit építnek fundulván, és rakván erős kőfalakat.
Ezra.4.13 | Megértse ezt a Király most, hogyha az az város megépíttetik, és a kőfalak megerősittetnek; adóját, rovását, és esztendei jövedelmét bé nem adja, és így a Királyoknak jövedelmeket megkissebíted.
Ezra.4.14 | Továbbá, mivelhogy a templom romlásának mi voltunk okai; és mivelhogy a Királynak megvettetését el nem szenvedhetjük; ezért küldöttünk és adjuk tudtára ezeket a Királynak.;
Ezra.4.15 | Mert ha a te atyáidnak dolgai felől írott könyvben megkeresi valai; megtalálja a lett dolgok felől írott könyvben, és megérti, hogy az a város visszavonó váos volt, és ártalmas a Királyoknak, és a tartományoknak, és eleitől fogva pártolkodások voltak abban, azért törettetett el is az a város.
Ezra.4.16 | Ezt is tudtára adjuk a Királynak: Hogyha ez a város megépülénd, és a kőfalak megrakattatnak; a vizen túl való tartomány nem lészen többé tiéd.
Ezra.4.17 | Felele a Király a tanácsos Réhumnak és az Íródeáknak Simsainak, és azoknak több társaiknak, kik laknak vala Samariában, és mind azoknak kik a vizen túl laknak vala: Békesség; és ez s ez időben.
Ezra.4.18 | A melly levelet küldöttek nékem, nyilván elolvastatott előttem.
Ezra.4.19 | És megparancsolám, hogy megkeresnék; és megtalálák, hogy az a város eleitől fogva feltámadott a Királyok ellen, és ellenek hadakozott, és visszavonások voltak abban.
Ezra.4.20 | Annakfelette erős Királyok voltak Jérusálemben és bírták mind azokat, kik a vizen túl laktak, és hogy aadót, rovást és esztendőnként való jövedelmet adtak azoknak.
Ezra.4.21 | Most annakokáért parancsoljátok meg, hogy szünjenek meg azok az emberek; és a város ne építtessék, míg én tanácsot nem tartok felőle.
Ezra.4.22 | És meglássátok, hogy ebben vétket ne tegyetek, hogy ne nevekedjék a Királyok ártalmára való veszedelem.
Ezra.4.23 | Mihelyt pedig az Artaxerxes Király levele elolvastaték Réhum és az Íródeák Simsai előtt, és azoknak társaik előtt; elmenének nagy hamarsággal Jérusálembe a Zsidók ellen, és elhagyaták velek az építést erővel s hatalommal.
Ezra.4.24 | Akkor megszünék az Úr házának épülete, melly vagyon Jérusálemben, és vesztegségben lőn Dáriusnak, Persia Királyának második esztendejéig.

Ezra.5.1 | Ugyan akkor prófétála Aggeus Próféta, és Zakariás az Iddó Próféta fija, a Zsidóknak, kik valának Júdeában és Jérusálemben, az Izráel Istenének nevében szólván nékik.
Ezra.5.2 | Akkor azért felkelének Zorobábel Salatielnek fija, és Jésua, Jósadának fija, és hozzá kezdenének az Isten házának építéséhez, melly vagyon Jérusálemben, és valának ő velek az Istennek Prófétái, segítvén őket.
Ezra.5.3 | Az időben jöve hozzájok Tatténai a vizen túl valőknak Fejedelmek, és Setárboznai, és ezeknek társaik, és mondának nékik: Ki parancsolta néktek, hogy e hézat építenétek, és a kőfalakat fundálnátok?
Ezra.5.4 | Akkor megmondánk nékik kik volnának neveik a férjfiaknak, kik az alkotványt építenék.
Ezra.5.5 | Az ő Isteneknek szeme vala pedig a haza jött Zsidókon, és nem hagyathaták el velek az építést, míg a dolog juta Dárius eleibe. Akkor azért levél által e képen írának néki ezekről.
Ezra.5.6 | A levélnek ez a mássa, mellyet küldött Tatténai a vízen túl valóknak Fejedelmek, és Setárboznai az ő társaival, és az Afarsakeusok, kik a vízen túl valának Dárius Királynak.
Ezra.5.7 | Levelet küldének néki, és e vala írva a levélben: Dáríus Királynak minden békesség;
Ezra.5.8 | Tudtára legyen az a Királynak, hogy elmentünk vala a Zsidoknak tartományokba a nagy Istennek házához, és az építtetik márványkőből, és a kőfalak deszkákkal padoltatnak, és nagy hamarsággal munkálkodnak, hogy az épület ugyan nevekedik az ő kezek után.
Ezra.5.9 | Akkor megkérdénk a haza jött Zsidókat, és azt mondánk nékik: Ki adott néktek szabadságot, hogy e házat építenétek, és a kőfalakat raknátok?
Ezra.5.10 | És az ő neveiket megkérdezénk tőlök, hogy tudtodra adnánk azokat néked, hogy megírnánk neveiket azoknak, kik gondviselők ő közöttök e dologban.
Ezra.5.11 | , Illyen szóval felelének pedig nékünk, mondván: Mi a mennynk és földnek Istenének szolgái vagyunk, és ujjonnan megépítjük e Házat, melly ennekelőtte sok esztendőkkel építtetett volt, mellyet az Izráelnek nagy Királya épített és fundált volt
Ezra.5.12 | És minekutánna haragra ingerlették volt a mi attyáink a mennynek Istenét; adá őket a Babilóniabeli Káldeus Nabukonodozor Királynak kzébe és azt a házat elrontá, és a lakó népet rabságra vivé Babilóniába:
Ezra.5.13 | Mindazáltal Czírusnak Babilonia királyának első esztendejében, Czírus parancsolatot ada ki, hogy ezt az Istennek házát megépítenék.
Ezra.5.14 | És az Isten házához való arany és ezüst edényeket is, mellyeket Nabukonodozor elvitt vala a Jeruzsálemi templomból, és helyhezetett vala a Babilóniai templomba: kihozatá Czírus Király a Babiloniai templomból, és adá Sebasárnak, kit fejedelműl is rendelt vala.
Ezra.5.15 | És monda néki: Vedd fel az edényeket, menj el, és rakd le a Jérusálemi templomba, és az Istenek háza az ő előbbi helnén építtessék meg.
Ezra.5.16 | Akkor az a Sesbasár eljöve, és fundamentomát felveté az Isten házának, emlly vagyon Jérusálemben; és az időtől fogva mind eddig építtetik, és még sem végeződött el.
Ezra.5.17 | Most azért ha tetszik a Királynak, a Király kincstartó házában, melly vagyon Babilóniában, kerestessék meg, hogyha úgy vagyon é, hogy Czírus Király parancsolta, hogy ismét megépítsék az Isten házát, mely Jérusálemben vagyon: és erről való akaratját a Király küldje hozzánk.

Ezra.6.1 | Akkor Dárius Király megparancsolá és megkeresék a könyveknek tárházába, mellyben a kincset tartják vala Babiloniábaban.
Ezra.6.2 | Találtaték pedig Akhmetában a Média tartományában való Királyi lakhelyen egy könyv, mellyben emlékezetért e vala írva:
Ezra.6.3 | Czírus Királynak első esztendejében parancsolatot ada ki Czírus Király az Istennek háza felől, melly vala Jérusálemben: Az a ház építtessék meg, melly helye az áldozatoknak, és az ő kőfalai rakattassaanak meg; az ő magassága legyen hatvan singnyi és szélessége is hatvan singnyi.
Ezra.6.4 | Három kőfalai márványkőből legyenek; és egy fal új fákból; és erre való költség a Király házából adattassék.
Ezra.6.5 | Sőt az Isten házának mind arany s mind ezüst edényeit is, mellyeket a Nabukodonozor elhozott vala a Jérusálemi templomból, és vitt vala Babilóniába, megadják: és visszatérjenek a Jérusálemi templomba az ő helyekre, és bérakattassanak azok az Isten házába.
Ezra.6.6 | Most annakokáért Tatténai, a vízen túl valóknak Fejedelmek, Setárboznai, és kik vagytok ő társai: és az Afarsakeusok kik túl vagytok a folyóvizen, távol legyetek tőlök:
Ezra.6.7 | Hagyjatok békét nékik, hadd épüljön meg az az Istennek háza, és békét hagyjatok a Zsidók Fejedelmének, és a fogságból haza ment Zsidóknak, hogy azt az Istennek házát építsék meg az ő helyén.
Ezra.6.8 | És megparancsoltam azt is, mit cselekedjetek azokkal a haza ment Zsidókkal, kik építik azt az Istennek házát: hogy tudniillik, a Király vízen túl való jószágának adójából költség adassék azoknak a férjfiaknak, hogy az elkezdett épület meg ne szünjék.
Ezra.6.9 | És minden valami, nélkül szükölködéndenek, akár tulkok, akár kosok, akár bárányok, a mennynek Istenének való égőáldozatokra, búza, só, bor és olaj, a Jérusálemi Papoknak szavok szerint, adattassék nékik minden naponként hogy vétek ne legyen benne;
Ezra.6.10 | Hogy legyen miből jóillatú áldozatot tenniek a mennynek Istenének és könyörögjenek a Királynak életéért, és az ő fijáért.
Ezra.6.11 | Annakfelette ezt is parancsolom, hogy valaki ezt az én parancsolatomat elválétoztatándja, annak házából fa töressék ki és felállattassék és arra akasztassék; és az ő háza pervátává legyen ezért.
Ezra.6.12 | Az Isten pedig, kinek neve ott lekozik, megrontson minden Királyt, és minden népet, aki felemeléndi arra az ő kezét, hogy elváltoztassa, és lerontsa az Istennek házát, melly vagyon Jérusálemben. Én Dárius paransoltam ezeket; sietséggel meglegyenek!
Ezra.6.13 | Akkor Tatténai a vízen túl valóknak Fejedelmek, Stárboznai és az ő társai nagy hamarsággal úgy cselekedének, a mint Dárius Király nékik megparancsolta vala.
Ezra.6.14 | A haza ment Zsidók annakokáért építnek vala, és jó szaporája vala munkájoknak, Aggeus Prófétának, és az Iddó fijának Zakariásnak jövendőmondások szerint; és megép1ték, és elvégezék az Izráel Istenének parancsolatjából, és Czírusnak, Dáriusnak és Artaxerxesnek, kik Persiiai Királyok valának parancsolatjokból.
Ezra.6.15 | Elvégezteték pedig a Ház az Adár hónak harmadik napján, melly vala Dárius Király birodalmának hatodik esztendejében.
Ezra.6.16 | És megszentelék ezt a háza az Izráel fijai, a Papok, Léviták és a fogságból visszajöttek, az Istennek, nahy örömmel.
Ezra.6.17 | És vönnek fel ajándékon, ennek az Isten házának megszentelésekor, zsáz tulkot, kétszáz kost, néhyszáz juhot, és kecskebakokat bűnért való áldozatra tizenkettőt az egész Izráelért, az Izráel nemzetséginek számok szerint.
Ezra.6.18 | És rendelének Papokat az ő oszlások szerint, és Lévitákat az ő rendek szerint, kik gondot viselnének az Istennek dolgaira Jérusálemben, a mint meg vagyon írva a Mózes könyvében.
Ezra.6.19 | Szerzének pedig a rabságból visszajöttek Páskhát, az első hónak tizenegyedik napján.
Ezra.6.20 | Mert megtisztultak vala a Papok és Léviták, és mindnyájan egyetembe tiszták valának; és megáldozzák a húsvétibárányt, mind a rabságból megjöttekért, és az ő attyátokfiaiért a Papokért és ő magokért.
Ezra.6.21 | Megevék annakokáért az Izráel fijai, kik a rabságból visszajöttek vala, a húsvétibárányt, és mind azok, kik a földnek pogányival való fertelmeskedéstől magokat elszakasztották vala és ő hozzájok állottak vala, hogy keresnék az Urat az Izráelnek Istenlt.
Ezra.6.22 | Megszentelék a kovász nélkül való kenyereknek ételére rendeltetett Innepet is hét napokon, nagy örömmel; mivelhogy megvídámította őket az Úr, és meghajtotta volna ő hozzájok az Assiriabeli Királynak szívét, hogy így erősek lehetnének az Istennek, az Izráel Istenének házának építésében.

Ezra.7.1 | Ezek után pedig az Artaxerxesnek a Persia Királya birodalmának idejében, Esdrás, Sérájának fija, ki Azáriás fija, ki Hilkiás fija.
Ezra.7.2 | Ki Sallumnak fia, ki Sádóknak fia, ki Ahitubnak fia.
Ezra.7.3 | Ki Amariának fia, ki Azáriásnak fia, ki Mérajótnak fia.
Ezra.7.4 | Ki Zeráhiának fia, ki Uzzinak fia, ki Bukkinak fia.
Ezra.7.5 | Ki Abisuának fia, ki Fineásnak fia, ki Elelzárának fia, ki Áronak az elsô papnak fia vala.
Ezra.7.6 | Ez, mondom, az Esdrás feljöve Babilóniából: (E bölcs törvénytudó vala a Mózes törvényében, melyet kiadott vala az Izráelnek Ura Istene) és a Király az Úrnak, az ô Istenének ô rajta való jóakaratja szerint, megteljesítette vala néki minden kéréseit.
Ezra.7.7 | Menének pedig fel az Izráel fiai közül, és a Papok és Léviták közzül, az énekesek közzül, és a kapun állók közzül és a Népineusok közzül Jéruzsálembe Artaxerxes királynak hetedik esztendejében;
Ezra.7.8 | És juta Jéruzsálembe az ötödik hónapban, mely a király birodalmának 7. esztendeje vala
Ezra.7.9 | Mert az elsô hónak elsô napján lett kezdete a Babilóniából való feljövetelnek, és az 5. hónak elsô napján jutott Jéruzsálembe, az ô Istenének ô rajta való jóakarata szerint.
Ezra.7.10 | Mert Esdrás az ô szivét arra birta vala, hogy keresné az Úr törvényét, és azt megteljesíteni és tanítaná Izráelt a parancsolatokra és ítéletekre.
Ezra.7.11 | Epedik mássa a levélnek, melyet adott vala Artaxerxes király a törvénytudó Esdrás Papnak, ki az Úrnak parancsolataiban és az Izráel között való rendelésiben tudós vala:
Ezra.7.12 | Artaxerxes királyoknak királya, Esdrás Papnak a mennyei Isten törvényének a bölcs és tökéletes tudójának köszönetét írja.
Ezra.7.13 | Végzés tettem én afelôl, hogy valaki az én országomban az Izráel népe közül és az ô Papjai közül és a Leviták közül el akar menni vele Jéruzsálembe az menjen el.
Ezra.7.14 | Mikképen hogy te a Király szeméylétôl és az ô hét tanácsosaitól elbocsátattál, hogy megvizsgáljad Júdeát és Jéruzsálemet a te Istenednek Törvénye felôl mellyel vagyon a te kezedben.
Ezra.7.15 | És hogy elvigyed az ezüstöt és aranyat melyet a király és az ô tanácsosai szabad akaratjok szerint adtak ajándékon az Izráel Istenének, kiknek hajléka vagyon Jéruzsálemben.
Ezra.7.16 | És minden ezüstöt és aranyat melyet találsz Babilóniának minden tartományában azzal egyetembe melyet a közönséges nép szabad akaratja szerint ád és a Papok kik jóakaratjokból adtak ajándékot az ô Istanaknek házának mely vagyon Jeruzsálemben.
Ezra.7.17 | Hogy hamarsággal végy ezzel az ezüstel tulkokat, kosokat, bárányokat, minhájotoknak és ital áldozatokkal egybe: és felvivén áldozd meg azokat a ti istentek házának oltárán mely vagyon Jéruzsálemben.
Ezra.7.18 | A mi pedig néked és a te atyád fiainak tetszik hogy cselekedjetek a megmaradott ezüstel és aranyal a ti Istenteknek akaratja szerint, az cselekedjétek.
Ezra.7.19 | Továbbá az edényeket melyek a te Istened házának szolgálatjára kezedbe adattak néked add meg az Isten elôtt Jéruzsálemben.
Ezra.7.20 | És egyebeket is a melyek szükségesek a te Istenednek házában és a melyeket gondolsz hogy kell adnod adass a Király kincstartó házába.
Ezra.7.21 | Ennek felette én Artaxerxes király parancsolom minden kincstartómnak kik a folyóvizen túl vagytok, hogy mindeneket valamiket kérénd tôletek Esdrás Pap a mennyei Isten törvényenek bölcs tudója hamar meglegyenek.
Ezra.7.22 | Száz tálentom ezüstik, száz köböl búzáig, száz köböl borig, száz báth olajig és só amennyi elég.
Ezra.7.23 | Valami rendelése és végzése a mennyei Istennek hamar meglegyen a mannyei Isten házának épületére hogy valamiképen megne haragudjék a királynak és annak fiainak országa ellen.
Ezra.7.24 | Tinéktek pedig tuttokra adjuk, hogy sem a Papokra, sem a Lévitákra sem az énekesekre, sem az ajtonállókra, sem a Népineusokra, sem a szolgákra kik az Istennek házában szolgálnak adót fizetét sem esztendei jövedelmet egy Tiszt tartró se vessen.
Ezra.7.25 | Te pedig Esdrás a te Istened törvényinek bölcsessége szerint mely te kezedbe vagyon rendelj bírákat és ítélô Mestereket kik törvényt tegyenek az egész nép fölött mely vagyon túl a vizen mindazok között kik tudják a te Istenednek törvényét, és azt aki nem tudja megtanítsátok rá.
Ezra.7.26 | Mindenre pedig a ti Istenednek törvénye és a Király törvénye szerint nem cselekeszik, törvény szolgáltassék, és ítéltessék vagy halálra vagy számkivetésre, vagy jószágában való büntetésre, vagy fogságra.
Ezra.7.27 | Áldott a mi atyáinknak Ura Istene, ki ilyen dolgot indított a Király szívében, hogy dicsôítené az Úrnak házát, mely vagyon Jéruzsálemben.
Ezra.7.28 | És irgalmasságát terjesztette énreám a Király elôtt, és tanácsosai elôtt, és a Királynak minden hatalma fejedelmei elôtt. Én azért megerôsítetvén az én uramnak istenemnek rajta, való keze által, Izraelbôl fôembereket válogatték, hogy feljônének velem.

Ezra.8.1 | Ezek pedig az ő attyaiknak Fejedelmei, és nemzetség szerint való eredetek azoknak, kik feljöttek velem, Artaxerxes Király birodalmának idejében Babilóniából.
Ezra.8.2 | Fineásnak fijai közzűl Gerson: Itamárnak fijai közzűl, Dániel: Dávid fijai közzűl, Hattus:
Ezra.8.3 | Sekániának fijai közzűl, ki Parósnak fija vala, Zakariás; és ő vele számláltatának nemzetség szerint másfélszáz férjfiak.
Ezra.8.4 | Pahát-Moáb fijai közzűl Eljoénai, Zérahiának fija: és vele kétszáz férjfiak.
Ezra.8.5 | Sekániának fijai közzűl, a Jáháziel fija; és vele háromszáz férjfiak.
Ezra.8.6 | Adin fijai közzűl, Ebed, Jónatán fijai és vele ötven férjfiak.
Ezra.8.7 | Elámnek fijai közzűl Ésaiás, Ataliának fija; és vele hetven férjfiak.
Ezra.8.8 | Séfátia fijai közzűl Zebádia, Mikáelnek fija; és vele nyolcvan férjfiak.
Ezra.8.9 | Joáb fijai közzűl Obádia, a Jéhiel fija, és vele kétszáz tizennyolcz férjfiak.
Ezra.8.10 | Selómitnak fijai közzűl a Jósifja fija; és vele százhatvan férjfiak.
Ezra.8.11 | Bébai fijai közzűl Zakariás, a Bébai fija; és vele huszonnyolcz férjfiak.
Ezra.8.12 | Azgádnak fijai közzűl Johanán, Katánnak fija; és vele száztíz férjfiak.
Ezra.8.13 | Adonikámnak utolsó fijai közzűl, kiknek nevek ím ezek: Elifélet, Jéhiel és Sémája; és velek hatvan férjfiak.
Ezra.8.14 | Bigvainak fijai közzűl Utai és Zabud: és velek hetven férjfiak.
Ezra.8.15 | Mikor pedig gyüjtöttem volna őket a folyóvíz mellé, melly foly Ahavába, és három nap ott lettünk volna; megnézém jól a népet és a Papokat: de a Lévi fijai közzűl nem találék senkit ott.
Ezra.8.16 | Elküldém annakokáért Eliézert, Arielt, Semáját, Elnátánt, Járibot, Elnátánt, Nátánt, Zakariást és Mesullámot, kik főemberek valának; és Jójáribot, és Elnátánt, kik tudós eszes emberek valának.
Ezra.8.17 | És parancsolatot adék nékik, hogy mennének Iddóhoz, ki fő vala a Kalifja nevű helyben: ésmegtanítám reá, mint szólanának Iddónak, és az ő attyafiának Nétinimnek a Kalifja nevű helyben, hogy szolgákat hoznának nékünk a mi Istenünknek Házához.
Ezra.8.18 | Hozának annakokáért a mi Istenünknek rajtunk való jóakaratja szerint egy értelmes embert a Mákhli fijai közzűl; ki Lévi fija, ki Izráel fija vala; tudniillik Serébiát, fijaival egybe, és tizennyolcz attyafiait.
Ezra.8.19 | És Hasábiát és vele Esaiást, a Mérári fijai közzűl, attyafiaival és húsz fijaival egyetemben.
Ezra.8.20 | A Nétineusok közzűl pedig, kiket Dávid rendelt vala és a Fejedelmek a Lévitáknak szolgálatjokra, kétszáz húsz Nétineusokat, kik mind neveiken neveztettek vala.
Ezra.8.21 | Akkor böjtöt hirdeték ott az Aháva folyóvíz mellett, hogy megsanyargatnánk magunkat a mi Istenünk előtt, és hogy igaz útat kérnénk tőle magunknak a mi apró magzatinknak és minden marháinknak;
Ezra.8.22 | Mert szégyenlettem vala kérnem a Királytól sereget és lovagokat, kik oltalmaznának minket a mi ellenségeink ellen ez útban; mert ezt mondottuk vala a Királynak: A mi Istenünknek keze vagyon mind azokon kik keresik őtet jó szívből: az ő ereje pedig és bosszúállása mind azokon, kik elhagyják őtet.
Ezra.8.23 | Böjtölénk annakokáért és könyörgénk ezért a mi Istenünknek; és engedelmes lőn mi hozzánk.
Ezra.8.24 | Külön választék pedig a Papifejedelmek közzűl tizenkettőt, Serebját, Hasábiát, és velek az ő attyokfiai közzűl tizet.
Ezra.8.25 | És adám nékik mérték szerint az ezüstöt és aranyat, és az edényeket, mellyeket a Király az ő tanácsosaival és Fejedelmeivel egyetemben, és az egész Izráel, kik találtattak vala, adtak a mi Istenünknek háza szükségére.
Ezra.8.26 | Adék, mondom, kezekbe hatszáz tálentom ezüstöt, és ötvent; és száz tálentom érő ezüstmívet: és száz tálentom aranyat.
Ezra.8.27 | És húsz arany rostélyokat, mellyek ezer drakhmát érnek vala; és a jóféle aranyszínű rézből csinált edényeket kettőt, mellyek olly becsesek mint az arany.
Ezra.8.28 | És mondanék nékik: Ti az Úrnak szentei vagytok, és az edények is szentek: és ez az arany és ezüst szabad jóakaratból adatott ajándék a ti atyáitok Urának Istenének.
Ezra.8.29 | Vigyázzatok és megőrizzétek, míg mérték szerint kézbe adjátok a Papifejedelmek, Léviták, és az Izráel nemzetséginek házának kamaráiban.
Ezra.8.30 | Felfogadák azért azok a Papok és Léviták az ezüstnek, aranynak, és edényeknek terhét, hogy felhoznák Jérusálembe a mi Istenünknek házához.
Ezra.8.31 | Elindulának pedig az Aháva folyóvíz mellől az első hónak tizenkettődik napján, hogy mennének Jérusálembe: és a mi Istenünknek keze volt rajtunk, és megoltalmazott minket a mi ellenségünknek és utánnunk leselkedőknek kezéből ez úton.
Ezra.8.32 | Végre jutánk Jérusálembe, és valánk ott harmadnapig.
Ezra.8.33 | Negyednap pedig megmérve adák az ezüstöt és aranyat, és az edényeket a mi Istenünknek házában, az Úriás Pap fijának Meremotnak kezéhez, kivel vala Eleázár a Fineás fija: azokkal pedig vala Józabád a Jésua fija, és Noádja, Binnui Lévitának fija.
Ezra.8.34 | A mint mindenek szám szerint és mérték szerint adattak vala: és ugyan akkor mint azt a mértéket béírák.
Ezra.8.35 | Továbbá a kik megjöttek vala a fogságból a rabságnak fijai égőáldozatokat tőnnek az Izráel Istenének; tizenkét tulkokat az egész Izráelért, kilenczvenhat kosokat, hetvenhét bárányokat, bűnért való.áldozatra tizenkét kecskebakokat, mind ezeket égőáldozatul az Úrnak.
Ezra.8.36 | És megadák a Király parancsolatit a Király Vitézeinek és Tiszttartóinak, kik valának túl a vízen, és nagy jóakarattal lőnnek a néphez, és az Isten házához.

Ezra.9.1 | Minekutánnak pedig ezeket elvégezték volna, jövének hozzám a Főemberek, és mondának: Az Izráel népe, a Papok és a Léviták, nem választották el magokat a föld népeitől, hanem a Kananeusoknak, Hitteusoknak, Perizeusoknak, Jebuzeusoknak, Ammonitáknak, Moábitáknak, Égyiptombelieknek, és az Emoreusoknak utálatos vétkekben egyenlőképen részesültek:
Ezra.9.2 | Mert azoknak leányai közzűl vettek feleségeket magoknak és az ő fijainak, és megelegyedett a szent mag a földnek népeivel: és ebben a vétekben elsők voltak a Fejedelmek és Főemberek.
Ezra.9.3 | Melly szót mihelyt hallék: szaggatni kezdém alsó- és felsőruhámat és és szaggatni kezdém hajamat és szakálomat, és leülék keseregve.
Ezra.9.4 | Hozzám gyülének azért mindnyájan, kik félik vala az Izráel Istenének szavát, a rabságból megjött sokaságnak vétkekért: én pedig nagy keservesen veszteg ülök vala mind az estvéli áldozatig.
Ezra.9.5 | Az estvéli áldozatkor pedig felkelek az én gyötrelmemből, minekutánna megszaggattam volna mind alsó- mind felsőruhámat; és térdeimre esvén, kiterjesztém kezeime az én Uramhoz Istenemhez.
Ezra.9.6 | És mondék: Én Istenem, szégyenlem és átallom felemelni, én Istenem, az én orczámat te elődbe: mert a mi álnokságink felűlhaladtak fejünk felett, és a mi vétkeink mind az égig nevekedtek.
Ezra.9.7 | A mi atyáinknak idejektől fogva, nagy vétekben voltunk mind e mai napig: és a mi álnokságinkért adattattunk vala mi, a mi Királyink, és a mi Papjaink, a földi Királyoknak kezekbe, fegyverre, rabságra, ragadományra, és orczapirulásra, mint e mai nap bizonyság arról.
Ezra.9.8 | Most pedig nem sok ideje, hogy a mi Urunk Istenünk rajtunk könyörült, hogy nékünk hagyna maradékot, és valami szeget adna nékünk az ő szent helyén, hogy így megvilágosítaná a mi szemeinket a mi Istenünk, és adna nékünk egy kevés ideig való élete a mi rabságunk után.
Ezra.9.9 | Jóllehet szolgák vagyunk; de a mi rabságunkban el nem hagyott minket a mi Istenünk, hanem irgalmasságát megmutatá rajtunk Persiának Királyai előtt, hogy élnünk hagyna nékünk, hogy felemeljük a mi Istenünknek házát, és megépítsük annak pusztaságit, és adna nékünk bátorságos lakást Júdeában és Jérusálemben.
Ezra.9.10 | Most azért mit mondjunk, óh mi édes Istenünk, mind ezek után? Mert elhagytuk a te parancsolatidat.
Ezra.9.11 | Mellyeket parancsoltál a te szolgáid a Próféták által, mondván: A föld, mellyre bémentek, hogy bírjátok azt, tisztátalan föld, a föld népeinek tisztátalanságoktól: azoknak utálatosságok miatt, mellyekkel bétöltötték azt teljességgel az ő undokságokkal.
Ezra.9.12 | Annakokáért most a ti leányitokat ne adjátok az ő fijainak, és az ő leányaikat ne vegyétek a ti fijaitoknak, és ne keressétek az ő barátságokat, sem javokat soha: hogy megerősíttessetek; és egyétek a földnek javait, és örökösképen adhassátok azt a ti fijaitoknak bírni mind örökké.
Ezra.9.13 | Minekutánna pedig mind ezek estek mi rajtunk a mi gonosz cselekedetinkért, és a mi nagy vétkünkért: (holott te mi Istenünk lévén kedveztél nékünk, hogy a mi bűneink el ne nyomnának minket; sőt inkább adtál nékünk szabadulást.)
Ezra.9.14 | Nemde hátratérünk é a te parancsolatidnak rontására és ez utálatos népekkel való sógorságra? Avagy nem haragudnál é reánk mind addig, míg megemésztetnénk, ugyhogy senki közzűlünk meg ne maradna és el ne szaladna?
Ezra.9.15 | Izráelnek Ura Istene, igaz vagy te: mindazáltal megmaradtunk, mint e mai nap bizonyítja. Ímé jelen vagyunk mi előtted a mi bűneinkben: és nem lehet tőlünk, hogy megállhassunk ezért előtted!

Ezra.10.1 | Mikor pedig imádkoznék Esdrás, és vallást tenne sírva, és leborulván feküdné az Isten háza előtt: gyülekezének ő hozzá az Izráel közzűl férjfiak, asszonyok és gyermekek igen nagy sereggel: és minekutánna sok sírást tett volna ott a nép.
Ezra.10.2 | Annakutánna szóla Sekánia, Jéhielnek fija, ki az Elám fijai közzűl való vala, és monda Esdrásnak: Vétkeztünk a mi Istenünk ellen, hogy idegen feleségeket vettünk magunknak a föld népei közzűl; de mindazáltal jó reménysége vagyon erről az Izráelnek.
Ezra.10.3 | Most annakokáért vessünk frigyet a mi Istenünkkel, hogy elhányjuk tőlünk mind azokat az asszonyokat, és mind azokat, kik ő tőlök születtek, az Úrnak akaratja szerint és azoknak a férjfiaknak akaratjok szerint, kik félik a mi Istenünknek parancsolatját: és az ő törvénye szerint legyen.
Ezra.10.4 | Kelj fel: mert te reád néz ez a dolog, és mi veled lészünk: erősítsd meg magadat és láss hozzá e dologhoz.
Ezra.10.5 | Felkele annakokáért Esdrás, és megesketé a Papoknak és Lévitáknak Fejedelmeit, és mind az egész Izráelt, hogy e beszéd szerint cselekednének: és megesküvének.
Ezra.10.6 | Felkele, mondom, Esdrás az Isten háza elől, és béméne Jóhanánnak, Eliásib fijának ágyasházába: béméne oda, kenyeret nem evék, sem vizet nem ívék, hanem sír vala keservesen a rabságból haza hjött népnek vétekiért.
Ezra.10.7 | És megkiáltaték Júdeában és Jérusálemben minden rabságból haza jötteknek: Hogy Jérusálembe gyülnének.
Ezra.10.8 | Valaki pedig harmadnapig oda nem menne, a Fejedelmenek és Véneknek tanácsok szerint, minden jószága elvesze annak, és ő maga kivettetnék a rabságból haza jötteknek Gyülekezetekből.
Ezra.10.9 | Öszvegyülének azért a Júdának és Benjáminnak minden férjfiai Jérusálembe a három nap alatt, a hónak huszadik napján, melly kilenczedik hó vala; és az egész nép leüle az Isten házának piaczán, rettegvén e dologért, és az esők miatt.
Ezra.10.10 | Akkor felkele Esdrás Pap, és monda nékik: Ti felette igen vétkeztetek, hogy idegen nemzetségekből vettetek feleségeket magatoknak, hogy ezzel többítenétek az Izráel vétkét.
Ezra.10.11 | Annakokáért most tegyetek vallást a ti atyáitoknak Ura Istene előtt, és cselekedjetek az ő akaratja szerint, és szakadjatok el a földnek népeitől, és az idegen nemzetségekből vett feleségektől.
Ezra.10.12 | És felele az egész Gyülekezet, és monda felszóval: A képen kell nékünk cselekednünk, a te beszéded szerint.
Ezra.10.13 | De a nép igen sok, és esős idő vagyon, kivűl nem állhatnak: annakfelette e nem csak egy napi, sem két napi dolog: mert sokan vagynak, kik vétkeztünk ebben.
Ezra.10.14 | Rendeltessenek Fejedelmek az egész Gyülekezetben, és valaki lészen a mi városinkban, ki idegen feleséget vett magának, bihzonyos időben jőjjön elő, és legyenek velek a városnak Vénei és Bírái mind addig, míg elfordítjuk a mi Istenünknek azért való búsulásának haragját.
Ezra.10.15 | Annakokáért Jónathán, Asahelnek fija, és Jahásia a Tikva fija, választatának erre, kiket Mesullám és Sabbétai Léviták megsegítenék.
Ezra.10.16 | És e képen cselekedének a rabságból haza jöttek: és külön-külön állattatának, Esdrás Pap és a cselédeknek fő-fő emberei az ő attyaiknak házok szerint, kik mindnyájan neveken neveztettek vala: és leülének a tizedik hónak első napján, hogy e dolog felől értekeznének.
Ezra.10.17 | Elvégezék pedig ezt a dolgot minden férjfiak között, a kik idegen feleséget vettek vala magoknak, az első hónak első napjáig.
Ezra.10.18 | És találtatának a Papok fijai közzűl, kik idegen feleségeket vettek vala magoknak: Jésuának a Jósadák fijának, és az ő attyafiainak fijai közzűl. Maaséja, Eliézer, Járib és Gedálja.
Ezra.10.19 | És ezeket adák, hogy elüznék az ő feleségeiket; és hogy vétkeztek vala: az ő bűnöknek eltörléséért áldoznak vala kossal a nyáj közzűl.
Ezra.10.20 | Immérnek fijai közzűl: Hanáni és Zabádia.
Ezra.10.21 | Hárimnak fijai közzűl, Maaséja, Elija, és Semája, és Jéhiel, és Uzzia.
Ezra.10.22 | Páshúrnak fijai közzűl, Eljoénai, Maaséja, Ismáel, Nétanéel, Józabád és Elása.
Ezra.10.23 | És a Léviták közzűl: Józabád, Simei, Kélája (ez a Kélita) Petáhja, Júda és Eliézer.
Ezra.10.24 | Az énekesek közzűl pedig Eliásib; az ajtónállók közzűl: Sallum, Télem és Uri.
Ezra.10.25 | És az Izráel közzűl, Párosnak fijai közzűl: Rámja, Jézia, Málkija, Mijámin, Eleázár, Málkija és Benája;
Ezra.10.26 | Elám fijai közzűl pedig: Mattánia, Zakariás, Jéhiel, Abdi, Jéromót és Elija:
Ezra.10.27 | Zattu fijai közzűl: Eljoénai, Eliásib, Mattánia, Jéremót, Zabád és Aziza;
Ezra.10.28 | Továbbá a Bébai fijai közzűl: Johanán, Hanánia, Zabbai és Atlai.
Ezra.10.29 | Báni fijai közzűl: Mésullám, Malluk, Adája, Jásub, Seál, Jéramót.
Ezra.10.30 | Pahát-Moáb fijai közzűl: Adna, Kélál, Benája, Maaséja, Mattánia, Bésaléel, Binnui és Manasse.
Ezra.10.31 | Hárim fijai közzűl: Eliézer, Isija, Málkija, Sémája, Simeon.
Ezra.10.32 | Benjámin, Malluk, Semárja.
Ezra.10.33 | Hasum fijai közzűl: Matténai, Mattátta, Zabád, Elifélet, Jerémai, Manasse, Simei.
Ezra.10.34 | Bani fijai közzűl: Maádai, Amrám és Uel.
Ezra.10.35 | Benája, Bedéja, Kéluhu.
Ezra.10.36 | Vánja, Méremót, Eliásib,
Ezra.10.37 | Mattánia, Matténai, Jaásau,
Ezra.10.38 | Báni, Binnui, Simei,
Ezra.10.39 | Selémia, Nátán, Adája.
Ezra.10.40 | Maknádbai, Sásai, Sárai,
Ezra.10.41 | Azárel, Selémia, Semárja,
Ezra.10.42 | Sállum, Amária, József.
Ezra.10.43 | Nébó fijai közzűl: Jéhiel, Mattitja, Zabád, Zébina, Jaddán, Jóel, Benája.
Ezra.10.44 | Mind ezek idegen feleségeket vettek vala magoknak; és valának ezek közzűl némellyek, kiknek feleségeiktől gyermekek lettek vala.
