Neh.1.1 | Nehémiásnak, Hakália fijának beszédei. És lőn a Kislév nevű hóban, huszadik esztendőben: valék én a Susán várában.
Neh.1.2 | És jöve hozzám Hanáni, egy az én atyámfiai közzűl, ő vele együtt Júdeából való némelly férjfiak, kiktől tudakozám fogságból megszabadult maradék Zsidók felől, és Jérusálem felől.
Neh.1.3 | És mondának nékem: A fogságból megszabadult maradék Zsidók ott abban a tartományban, nagy nyomorúságban és és gyalázatban vagynak, annakfelette Jérusálemnek kőfala elrontatott: és az ő kapui tűz miatt megégtek.
Neh.1.4 | Minekutánna pedig meghallám e beszédeket; leülék és sírék, és kesergék egynéhány napokon, böjtölék annakfelette és imádkozám a mennynek Istenének.
Neh.1.5 | És mondék! Kérlek Uram, mennynek Istene! Erős nagy és rettenetes Isten! Ki megtartod fogadásodat és irgalmasságodat a téged szeretőknek, és a te parancsolatidat megtartóknak.
Neh.1.6 | Legyen, kérlek, figyelmetes a te fülded, és a te szemeid nyiljanak meg, hogy hallgasd meg a te szolgádnak könyörgését, mellyel most én éjjel és nappal könyörgök te előtted az Izráel fijaiért a te szolgáidért: mert vallást tészek az Izráel fijainak vétkeikről, hogy vétkeztünk te ellended, én is vétkeztem az én atyám házával egybe!
Neh.1.7 | Felette igen vétkeztünk te ellened, és meg nem őriztük a te parancsolatidat, és rendelésidet és törvényidet, mellyeket parancsoltál a te szolgád által, Mózes által.
Neh.1.8 | Emlékezzél meg, kérlek, a te fogadásodról, mellyet tettél a te szolgád Mózes által, mondván: Ti vétkeztek én ellenem, én pedig elszélesztlek titeket sok népek közibe;
Neh.1.9 | Mikor pedig megtéréndetek én hozzám, és megőrizénditek az én parancsolatimat, és a szerint cselekedéndetek: ha az égnek utolsó szélire kiüzetnétek is, onnét is öszvegyüjtlek titeket és bészálítlak a helybe, mellyet rendeltem, hogy ott helyheztessem az én nevemet.
Neh.1.10 | Ezek pedig te szolgáid, és te néped, kiket megszabadítottál a te nagy erőd által és a te erős kezed által.
Neh.1.11 | Kérlek Uram, kérlek figyelmezzék a te füled a te szolgáidnak könyörgésére, és a te szolgáidnak könyörgésekre, kik kívánják félni a te nevedet, és adj, kérlek a te szolgádnak ma jó előmenetelt, hogy nyerjen kegyelmet ama férjfiú előtt.

Neh.2.1 | Én pedig a Királynak pohárnokja valék, és lőn a Nisán nevű hóban, Artaxerxes Királynak huszadik esztendejében, mikor a Király eleibe bort kellene vinnem, felvivén a bort, adám a Királynak: Nem voltam pedig ő előtte az előtt ollyan szomorú.
Neh.2.2 | Monda azért nékem a Király: Miért szomorú a te orczád, holott beteg nem vagy? Nem egyéb ez, hanem a te szívidben való gonosz: és felette igen megfélemlém.
Neh.2.3 | Akkor mondék a Királynak: Éljen örökké a Király! miért nem volna szomorú az én orczám ha az a város, mellyben az én atyáimnak koporsóik vagynak, elpusztíttatott, és annak kapui tűz miatt megemésztettek?
Neh.2.4 | És monda nékem a Király: Mi dolgot kívánsz? Akkor könyörgék a mennynek Istenének.
Neh.2.5 | És mondék a Királynak: Ha jónak tetszik a Királynak, és ha kedves t előtted a te szolgád; kívánom, hogy bossás engemet Zsidóországba, az én atyáim temetőhelyeknek városába, hogy újonnan építsem meg azt.
Neh.2.6 | Monda nékem a Király: (a Királynéasszonyis pedig együtt ül vala vele.) Meddig lészen a te járásod, és mikorra jösz vissza? és tetszék a Királynak, és elbocsáta engemet, minekutánna néki bizonyos időt mondottam volna.
Neh.2.7 | Akkor mondék a Királynak: Ha jónak tetszik a Királynak: adjanak levelet nékem az Iródeákok a tartománynak Tiszttartóihoz, melly vagyon a folyóvízen túl, hogy általbocsássanak engem mind addig, míg Júdeát érem.
Neh.2.8 | És adjanak levelet Asáfnak a Király erdeje Ispánjának, hogy adjon gerendáknak való fákat a ház kapuinak megépítésére, melly a templom mellett vagyon, és a város falainak, és a háznak, mellyben lakjam. És megaád mind ezeket nékem a Király, az én Istenemnek hozzám való jóakaratja szerint.
Neh.2.9 | És menék a vízen túl való tartománynak Tiszttatóihoz, és megadám nékik a Király levelét: bocsátott vala pedig velem a Király Főembereket a seregből, és lovagokat;
Neh.2.10 | Mikor pedig a Hórónitbeli Sanballát és Tóbiás, ki az Ammon nemzetségéből való szolga vala, meghallották volna ezt: semmiképen nem tetszék ez nékik, hogy valaki jött volna, ki az Izráel fijainak javokra igyekeznék.
Neh.2.11 | Azután juták Jérusálembe, hol levék harmadnapig.
Neh.2.12 | Felelék pedig én éjszaka, és egynéhány férjfiak velem egyetembe; és meg nem jelentém senkinek, mit indított volna az én Istenem az én szívemben, hogy cselekedném Jérusálemmel: nem vala pedig semmi barmom egyéb velem, hanem a mellyen ülök vala.
Neh.2.13 | És kimenék a völgynek kapuján éjjel a lassan folyó Silóáhnak patakja felé, és a ganéj kapu felé; és meglátogatám Jérusálemnek kőfalait, mellyek elrontattak vala, és kapuit mellyek a tűz miatt megemésztettek vala.
Neh.2.14 | Azután általmenék a forrásnak kapujára, és a Király halastójára, holott nem vala helye az alattam való barom járásának.
Neh.2.15 | Felmenék azért éjjel a patakon, és megnézegetém a kőfalt: ezekután visszatérék a völgynek kapujára, és a szállásra menék.
Neh.2.16 | A Főemberek pedig nem tudják vala, hová mentem vala, és mit mívelnék; mert sem a Zsidóknak, sem a Papoknak, sem a Főembereknek és Hadnagyoknak, sem a munkások pallérainak ez ideig semmit nem jelentettem vala.
Neh.2.17 | Mondék annakokáért nékik: Ti magatok látjátok, melly nagy nyavalyában vagyunk: mert Jérusálem elpusztult, és annak kapui tűzzel megégettettek: jertek, építsük meg Jérusálem kőfalait, hogy ne legyünk ezután gyalázatosak.
Neh.2.18 | Megjelentém pedig nékik az én Istenemnek hozzám való jó akaratját, és a Királynak beszédit is, mellyeket szólott vala nékem: annakokáért mondának: Keljünk fel és építsük meg. És megerősíték magokat e jóban.
Neh.2.19 | Mikor pedig meghallotta volna a Hóronitbeli Sanballát, és Tóbiás az Ammon nemzetségéből való szolga, és az Arábiabeli Gésem: csúfolnak vala és megutálnak vala minket, mondván: Micsoda ez, a mit míveltek? A vagy a Király ellen akartok e támadni?
Neh.2.20 | Kiknek felelék és mondék: A mennynek Istene ád nékünk jó előmenetelt, és mi, kik ő szolgái vagyunk, felkelvén építünk; néktek pedig semmi közötök és igazságotoknincsne, sem emlékezetetek Jérusálemben.

Neh.3.1 | Ezek után felkele a Papoknak Fejedelme Eliásib, és az ő attyafiai a Papok, és megépíték a barmok kapuját: ők készíték azt el, és felállaták annak ajtait mind a Meáh tornyáig, és a Hananéel tornyáig.
Neh.3.2 | És ő mellette építének a Jérikóbelike: és azok mellett építe Zakkur az Imri fija.
Neh.3.3 | A halaknak kapuját pedig megépíték a Hasénáa fijai: ők gerendázák azt meg, és ők állaták fel annak ajtait, lakatjaikkal és zárjaikkal együtt.
Neh.3.4 | Ő mellettek pedig építe Meremót, Uriásnak fija, melly Uriás Hakkós fija vala; ő mellette építe Mésullám, Berekiásnak fija, ki Mesezuábelnek fija vala; ő mellette építe Sádok, Baanának fija.
Neh.3.5 | Kik melett építének a Tékoabeliek: de a kik ezek közzűl nagy embereke valának, nem vevék fel az ő Urok Háza építésének munkáját.
Neh.3.6 | A régi kaput pedig megépíték Jójada, Paseáhnak fija, és Mésullám, Bésódiának fija: ők gerendázák bé azt, és felállíták annak ajtait, lakatjaikkal, zárjaikkal egybe.
Neh.3.7 | Ő mellettek építe a Gibeonból való Melátja és Meronótból való Jádon: Gibeonnak pedig és Mispának lakosai építének a vízen innen való Fejedelemnek palotájáig.
Neh.3.8 | Azok mellett építe Uzziel Harhajának fija az ötvösökkel: ő mellette építe Hanánia, Harrakkáhim fija: és megerősíték Jérusálemet mind a széles kőfalig.
Neh.3.9 | Továbbá ő melelettek építe Refája, Húrnak fija, ki a Jérusálemhez tartozó tartomány felének Fejedelme vala.
Neh.3.10 | És ő mellettek építe Jedája, Hárumáfnak fija, az ő háza ellenébe, ő meleltte építe Hattus a Hazabnéja fija.
Neh.3.11 | A másik részt építe Málkije, Hárimnak fija, és Hásub, Pahát-Moáb fija, mind a kemenczéknek tornyával egybe.
Neh.3.12 | E mellett építe Sallum, Halohesnek fija, ki Fejedelme vala Jérusálemhez tartozó tartomány felének; ő, és az ő leányai.
Neh.3.13 | A völgynek kapuját építé Hánun, és Zánoáhnak lakói; ők építék meg, és ajtókat csinálának reá, lakatokat és zárokat; és a kőfalban ezer singet, mind a ganéjkapuig.
Neh.3.14 | A ganéjkapukat pedig építé meg Málkija, Rékáb fija, a Beth-Kérem tartományának Fejedelme; ő építé meg azt, és ajtókat csinála reá, lakatokat és zárokat.
Neh.3.15 | A forrásnak kapját megépíté Sallum a Kolhózé fija, ki Mispa tartományának Fejedelme vala; ő építé meg azt, és ő héjazá bé, és ajtókat is csinála reá, lakatokat és zárokat, a Siloah halastónak falát is a Királykertétől fogva mind a grádicsig, mellyen a Dávid városából alájőnek.
Neh.3.16 | Ő mellette építe Nehémiás, Azbuk fija, a Bethsur tartománya felének Fejedelme, mind a Dávid koporsójának ellenében való helyig, és mind ama szépen csinált halastóig, és mind az erős vitézeknek házokig.
Neh.3.17 | E mellett építének a Léviták: Réhum, Báni fija: ki meleltt építe Hasábia, a Kéhila tartománya felének Fejedelme, az ő tartományának lakosaival egybe.
Neh.3.18 | Ő utánna építének az ő attyokfiai; Bávai a Hénadád fija, a Kéhila tartománya felének Fejedelme.
Neh.3.19 | Építe pedig ő mellette Ezer, Jésuának fija, Mispának Fejedelme, más részt a szegeleeten való fegyveresház felmenetelének ellenébe.
Neh.3.20 | Ő utánna felindula Báruk, Zakkainak fia és más részt építe, attól a szegelettől fogva, Eliásibnak, a nagy Pap házának ajtajáig.
Neh.3.21 | Ő utánna Méremót, Uriásnak fija, ki Hakkusnak fija vala, más részt építe, az Eliásib ajtajától fogva, mind az Eliásib házának végéig.
Neh.3.22 | Ki után építének a Papok, a mezőségnek férjfiai.
Neh.3.23 | Ez után építe Benjámin, és Hásub az ő házának ellenébe; ki után építe Azáriás, Maaséjának fija, ki Ananiásnak fija vala, az ő házánál.
Neh.3.24 | Ő utánna Binnui Hénadádnak fija, építe más részt, Azáriásnak házától fogva mind a szegeletig, mind a szegeletig mondom.
Neh.3.25 | Palál az Uzai fija építe a szegeletnek és a magas toronynak ellenébe, a Királynak felső házától fogva, melly a tömlöcz pitvara mellett vagyon, és ő utánna építe Pedája, Parósnak fija.
Neh.3.26 | A Nétineusok pedig laknak vala a várban mind addig a helyig, melly vagyon a vizek kapujának ellenében napkelet felől, és a magas toronynak ellenében.
Neh.3.27 | Ő utánna építének a Tékoabeliek más részt a helytől fogva, melly vagyon a magas torony ellenében mind a vár faláig.
Neh.3.28 | A lovaknak kapuján felűl építének a Papok, kiki az ő házának ellenébe.
Neh.3.29 | Ő utánnok építe Sádok, Immérnek fija az ő házának ellenébe: ez után építe Semája, Sékániásnak fija, ki a napkeleti kapunak őrizője vala.
Neh.3.30 | Ő utánna építe Hanániás, Selémiásnak fija, és Hánun, Saláfnak hatodik fija, más részt. Ő utánna építe Mésullám Berekiásnak fija, az ő háza ellenébe.
Neh.3.31 | Ő utánna építe Málkijah, ötvösnek fija, mind a Nétineusoknak és kereskedőknek házokig, a törvénytevő ház kapujának elenébe, mind a szegeletnek hágójáig.
Neh.3.32 | A szegelet hágójának pedig és a barmok kapujának közötte építének az ötvösök és a kereskedő emberek.

Neh.4.1 | Lőn pedig, mikor meghallotta volna Sanballátt, hogy a kőfalt építenék: felette igen megharagudnék és bosszankodnék, és a Hzsidókat megcsúfolná;
Neh.4.2 | Mert így szól vala az ő rokonságai előtt, és a Samariabeli sokaság előtt, és ezt mondja vala; Valyon mit mivelnek e nyomorúlt Zsidók? Valyon megengedik é ezt nékik? Valyon áldoznának é ezek? A vagy elvégezhetnék é ezt most? A vagy megeleveníthetnék é a köveket a romlásból, minekutánna azok megégtek?
Neh.4.3 | Az Ammon nemzetségéből való Tóbiás pedig ő mellette állván, monda: Akármint építsenek, ha a róka felhág reá, elrontja az ő kőfalokat.
Neh.4.4 | Halld meg, óh mi Istenünk, hogy mi utálatosok vagyunk, és fordítsad az ő gyalázatjokat az ő fejekre; és adjad őket prédára a rabságnak földében.
Neh.4.5 | És el ne fedezd az ő hamisságokat, és az ő bűnök a te orczád elől el ne töröltessék: mert téged bosszantottak az építőkben.
Neh.4.6 | És illyen módon megépíténk a kőfalt, annyira hogy az egész fal a feléig megépülne; mert a községnek keve vala az építéshez.
Neh.4.7 | Mikor pedig meghallotta volna Sanballát és Tóbiás, az Arábiabeliek, az Ammoniták, és az Asdodeusok, hogy megjobbíttatak volna Jérusálemnek kőfalai és az elrontott kőfalak öszve kezdtek volna ragasztatni: felgerjedének felette igen nagy haraggal.
Neh.4.8 | Öszveesükének azért mindnyájan egyenlő akarattal, hogy Jérusálemet megostromlanák, és nékik gondot adnának.
Neh.4.9 | Akkor imádkozánk a mi Istenünknek, és strázsát állatánk ő ellenek éjjel és nappal, mivelhogy tőlök félnénk.
Neh.4.10 | Mert ezt mondják vala a Zsidók: Megfogyatkozott erejek a teher hordóknak, és még sok föld vagyon, mi pedig erőt nem vehetnénk az ellenségen, ha mindnyájan a falt építenénk;
Neh.4.11 | Annakfelette ezt mondották a mi ellenségeink: Ingyen se tudják, se ne lássák, míg közikbe bémegyünk, hogy megöljük őket, vagy elhagyassuk velek a munkát.
Neh.4.12 | Mikor pedig mi hozzánk jöttek volna a Zsidók, kik ő köztök laknak vala, és nékünk ezt tízsezr is megmondották volna: Minden helyeken megoltalmazzátok magatokat, a mellyeken mi hozzánk jöhetnétek.
Neh.4.13 | Helyhezteték azért az erőtlenebb helyekre a kőfal megé, a köves helyekre örizőket; annakfelette a népet elrendelém minden házanként fegyverekkel, dárdájokkal, és kézivekkel.
Neh.4.14 | És mikor felkelvén megczirkáltam volna őket, mondék a Főembereknek, a Fejedelmeknek és a több községnek: Ne féljetek tőlök! A nagy és rettenetes Úrról megemlékezzetek, és harczoljatok a ti atyátokfiaiért, fijaitokért, leányaitokért, feleségeitekért és házaitokért.
Neh.4.15 | És lőn mikor meghallották volna a mi ellenségink, hogy megtudtuk volna akaratjokat, és hogy az Isten semmivé tette volna az ő tanácsokat: mi is megtérénk mindnyájan a kőfalnak építésére, kiki az ő munkájára.
Neh.4.16 | De az napságtól fogva az én ifjaimnak egyik része munkálódik vala, a másik része tart vala dárdákat, paizsokat, kézíveket és pánczélokat; és mind az egész Júda háznépe után Fejedelmek valának pallérok.
Neh.4.17 | A kik a kőfalon munkálkodnak vala, és a kit terhet hordanak vala, azokkal egybe, a kik azokat terhelik vala, azok közzűl kiki egyik kezével munkálkodik vala, a másikkal a fegyvert tartja vala.
Neh.4.18 | A kik pedig építnek vala, azoknak feyyverek derekokra fel vala kötve, mikor építnének: a trombitás pedig én mellettem vala;
Neh.4.19 | Mert azt mondom vala a Főemberekknek, a Fejedelmeknek és a nép maradékának: E munka felette igen sok és igen nagy; és annakokáért mi egymástól elszakadozván a kőfalnak csinálásán, egymástól messze vagyunk.
Neh.4.20 | Az helyre gyüljetek hozzánk, hol a trombita szavát hallándjátok; a mi Istenünk hadakozik érettünk!
Neh.4.21 | A képen munkálkodunk vala, és fele népünknek, hajnaltól fogva mind a csillagok feltámadásáig fegyvert tart vala kezében.
Neh.4.22 | Akkor is megparancsolám a népnek, hogy minden ember szolgájával Jérusálemben hálna, hogy éjszaka azok mellettünk vigyáznának, és nappal dolgot tennének.
Neh.4.23 | Sem én, sem az én atyámfiai és szolgáim, sem az őrizők, kik én utánnam valának, le nem vetjük vala ruháinkat: kiki csak akkor teszi vala le fegyverét, mikor mosódik vala.

Neh.5.1 | Lőn pedig nagy kiáltása a népnek és az ő feleségeiknek az ő attyokfiai a Zsidok ellen;
Neh.5.2 | Mert valának ollyak, kik azt mondják vala: Mivelhogy fiainkkal, leányinkkal egybe sokad magunkkal vagyunk; kénszeríttetünk pénzen venni gabonát, hogy együnk és éljünk.
Neh.5.3 | Némellyek valának, kik azt mondják vala: Mind mezeinket, mind szőlőinket és házainkat zálogba hányjuk, hogy az éhségben gabonát vehessünk.
Neh.5.4 | Valának viszontag ollyak, kik ezt mondanák: Kölcsön vettünk pénzt a Király adójáért a mi mezeinkre és szőlő örökségünkre:
Neh.5.5 | Most pedig, a mi testünk ollyan becsületes, mint a mi attyánkfiainak testek, és a mi fianik ollyanok, mint az övéik is, és ímé mi szolgálat és rabság alá adjuk a mi fiainkat és leányainkat: vagynak is immár ollyak a mi leányink közzűl, kik rabság alá vettettek, és nindsen erőnk arra, hogy őket megváltanánk; mivelhogy mind mezeinket, mind szőlőinket elzálogosítottuk.
Neh.5.6 | Megharagvám azért felette igen, mikor azoknak kiáltásokat és e szókat hallanám.
Neh.5.7 | És mikor magamban gondolkodtam volna erről: megfeddém a Főembeket és a Fejedelmeket, és mondék nékik: Ti a ti atyátokfiaira felette igen nagy terhet vetettetek. És szerzék ő ellenek felette nagy gyülést.
Neh.5.8 | És mondék nékik: Mi szabadítottuk meg a mi atyánkfiait a Zsidókat, kik a Pogányoknak eladattak vala, a mi tehetségünk szerint: s ti pedig eladjátok é a ti atyátokfiait, és engedítek é, hogy nékünk eladattassanak? És hallgatának s nem tudának semmit felelni.
Neh.5.9 | Akkor mondék: Nem jó dolog ez a mit cselekesztek: A vagy nem a mi Istenünknek félemében jártok é inkább, hogynem mint a mi ellenségink előtt a Pogányok előtt is, szidalmas cselekedetben?
Neh.5.10 | Én is, s az én attyámfiai, és az én szolgáim adtunk nékik pénzt és gabonát; hagyjuk el, kérlek ez uzsorát!
Neh.5.11 | Adjátok meg, kérlek, nékik ma az ő mezeiket, szőlőiket, olajkerteiket és házaikat: ennekfelette a pénznek, gabonának, bornak és olajnak századát, mellyet ő rajtok szoktatok venni.
Neh.5.12 | Felelének: Megadjuk, és semmit nem kivánunk tőlök, úgy cselekeszünk a mint mondod. Akkor egybegyüjtém a Papokat, és esküvéssel kénszerítém őket, hogy e beszéd szerint cselekednének.
Neh.5.13 | Az én ruháimat is megrázám, és mondék: Így rézzon ki Isten minden embert az ő házából, az ő munkájából, és így legyenkirázatott és üres, valaki meg nem teljesíti ezt a beszédet. És monda az egész Gyülekezet: Ámen! És dícsérik az Istent, és e beszéd szerint cselekedék a nép.
Neh.5.14 | Sőt az naptól fogva, mellyen megparancsolta nékem a Király, hogy előttökjáró legyek a Júdának földén: Artaxerxes Királynak huszadik esztendejétől fogva, harminczkettődik esztendejéig, azaz tizenkét esztendeig: sem én, sem az én atyámfiai a Fejedelemséghez való kenyeret nem ettünk.
Neh.5.15 | Az elébbi Hadnagyok pedig, kik én előttem voltak, terhelték a népet, és elvettek kenyerekből és borokból, és vettek rajtok mindennap negyven ezüst siklust; annakfelette az ő szolgáik uralkodtak a népen: én pedig nem cselekedtem úgy, az Istennek félelméért:
Neh.5.16 | Sőt még a kőfalon is építettem: mezőn való örökséget nem szerzettünk magunknak: szolgáim is mindnyájan a munkán jelen voltak.
Neh.5.17 | Annakfelette a Zsidók, és másfélszáz Főemberek és a kik jőnek vala mi hozzánk a körűltünk való Pogányok közzűl; az én asztalomon esznek vala.
Neh.5.18 | A mit pedig mindennap készítének vala; madarakat is készítenek vala nékem, és minden tizednap mindennek bor bőségesen adattatik vala: mindazáltal az én Fejedelemségemhez való kenyeret nem kértem: mivelhogy a népnek nehéz szolgálat volna az.
Neh.5.19 | Emlékezzél meg rólam én Istenem nékem jómra, és mind azokról, mellyeket én e néppel cselekedtem.

Neh.6.1 | Mikor pedig meghallotta volna Sanballát és Tóbiás, és az Arábiabeli Gésem, és ami több ellenségink, hogy megépítettem volna a kőfalt, és nem maradt volna azon semmi romlás; jóllehet még ez ideig a kapukra az ajtókat meg nem csináltattam vala:
Neh.6.2 | Külde Sandballát és Gésem én hozzám illyen beszédekkel: Jere ki, és egyenlő akaratból tanácskozzunk, az Onó mezején való faluk közzűl egyben: ők pedig elgondolták volt magokban, hogy nékem ártanának.
Neh.6.3 | Küldék azért követeket hozzájok illyen beszédekkel: Nagy dolgot cselekeszem, azért nem mehetek: megszünnék e dolog, ha én attól eltávozván, hozzájok mennék.
Neh.6.4 | Küldének pedig ezen beszédekkel én hozzám négy rendben, és azon beszédekkel felelék nékik.
Neh.6.5 | Küldé továbbá hozzám Sanballát ugyanazon beszédekkel az ő szolgáját ötödször, kinek kezében vala egy felnyitott levél.
Neh.6.6 | Mellyben e vala írva: A Pogányok között ez a hír, és Gásmu mondaj: Hogy te és a Zsidók pártot akartok ütni; annakokáért építed te a kőfalt, és te vagy nékik Királyok: és egyéb beszédek is valának.
Neh.6.7 | És hogy Prófétákat is rendeltél, kik hirdetnék te felőled Jérusálemben, ezt mondván: Király vagyon Zsidóországban! Melly dolognak híre a Királyhoz elérkezik; annakokáért jöjj ki, és egyenlő akaratból tanácskozzunk!
Neh.6.8 | Akkor illyen beeszédekkel küldék ő hozzá: semmi nincsen abban, a mit te mondasz: hanem csak magadtól gondoltad azokat a te szívedben;
Neh.6.9 | Mert mind ezek el akarnak vala minket rettenteni, ezt mondván: Elunják a munkát, és elhagyják: Most azért Uram, erősítsd meg az én kezeimet!
Neh.6.10 | És mikor mentem volna Sémájánank, a Delája fijának házába, ki Mehetabéel fija vala, ki az ő házába zárkozott vala, onda: Menjünk az Isten házába belől a templomba, és zárjuk béa templomnak ajtait; mert eljőnek, hogy megöljenek téged: ez éjjel jőnek el, hogy megöljenek téged.
Neh.6.11 | Kinek én mondék: A vagy illyen férjfiúnak minémű én vagyok, illik é elfutni? A vagy ki volna az, a ki én hozzám hasonló lévén, az ő életének megtartásáért is bé merne a templomba menni? Nem megyek!
Neh.6.12 | És eszembe vevém, hogy nem az Isten küldötte őtet: hanem azt a prófétziát mondotta ellenem; mivelhogy Tóbiás és Sanballát bérlették volna őtet ellenem;
Neh.6.13 | Mert bérben fogadtatott volt meg, hogy én megrettennék, és a képen cselekedvén vétkezném; és lenne gonosz nevem ő nálok, mellyel gyalázhatnának engemet.
Neh.6.14 | Emlékezzél meg én Istenem Tóbiásnak és Sanballátnak cselekedetekről, a jövendőmondó Nohádja asszonyról is és a több jövendőmondokról, kik rettentettek engemet!
Neh.6.15 | Elvégezteték azért a kőfal Elul hónap huszonötödik napján; ötvenhét napokon.
Neh.6.16 | Mikor pedig mindenelenségink meghallották volna: megfélemlének minden Pogányok, kik körűltünk valának és lefüggeszték a földre az ő szemeiket, és megesmérék, hogy a mi Istenünktől lett volna e dolog.
Neh.6.17 | Akkor is sok levelet küldének vala a Zsidók között való Főemberek Tóbiásnak, viszontag Tóbiástól sok levelek jőnek vala ő hozzájok:
Neh.6.18 | Mert sokan Zsidóországban ő hozzá esküdtek vala, mivelhogy veje vala Sékániának az Arah fijának; és Johanán az ő fija, Mesullámnak a Bérékiás fijának leányát vette vala.
Neh.6.19 | Annak jócselekedetit is beszélik vala előttem, és az én beszédimet megviszik vala néki, leveleket pedig Tóbiás gyakorta küld vala, hogy engemet elrettentene.

Neh.7.1 | Minekutánna pedig megépíttetett volna a kőfal, és ajtókat csináltattam volna a kapukra, és kapunállók rendeltettek volna, énekesek is és Léviták rendeltettek volna:
Neh.7.2 | Megparancsolám Hanáninak az én atyámfiának, és Hanániásnak a Jérusálembeli vár Tiszttartjónak, mivelhogy az igazmondó ember, és sokak felett istenfélő volna.
Neh.7.3 | És mondék nékik: Meg ne nyittassanak Jérusálem kapui mind addig is, míg a nap fel nem melegedik: mikor a kapunállók is pedig bézárják a kaput, jól megnézzétek. Rendelék azért őrizőket Jérusálem lakosai közzűl, kit-kit az ő vigyázó helyében, és az ő maga háza ellenébe.
Neh.7.4 | A város pedig felette igen széles vala és nagy, a nép kevés vala benne; és egy ház is még nem építtetett vala.
Neh.7.5 | Ada azért az én Istenem illyen gondolatot az én szívembe, hogy egybegyüjteném a Főembereket, a Fejedelmeket és a népet, hogy megszámláltatnának az ő nemzetségeknek rendi szerint: és megtalálám azoknak nemzetségeknek könyvét, a kik először feljöttek vala Babiloniából, mellyben illy irást találék:
Neh.7.6 | Ezeka tartománynak fijai, kik a rabságból feljöttek, kiket rabságra vitt vala Nabukodonozor Babilóniának Királya: és visszajöttek Jérusálembe, és Zsidóországba, kiki az ő városába.
Neh.7.7 | Kik haza jöttek Zorobábelle, Jésuával, Nehémiással, Azáriással, Raámiával, Nahamánival, Márdokeussal, Bilsánnal, Mispérettel, Givaival, Néhummal, Baanával. Számok pedig ez az Izráel népe férjfiainak:
Neh.7.8 | Páros fijai, kétezer száz hetvenkettő.
Neh.7.9 | Sétófátia fijai, háromszáz hetvenkettő.
Neh.7.10 | Arah fijai, hatszáz ötvenkettő.
Neh.7.11 | Pahát-Moáb fijai: Jesuának és Jóábnak fijai közzűl valók, kétezer nyolczszáz tizennyolcz.
Neh.7.12 | Elám fijai, ezer kétszáz ötvennégy.
Neh.7.13 | zattu fijai nyolczszáz negyvenöt.
Neh.7.14 | Zakkai fijai, hétszáz hatvan.
Neh.7.15 | Binnui fijai, hétszáz negyvennyolcz.
Neh.7.16 | Bébai fijai, hatszáz huszonnyolcz.
Neh.7.17 | Azgád fijai, kétezer háromszáz huszonkettő.
Neh.7.18 | Adonikám fijai, hatszáz hatvanhét.
Neh.7.19 | Bigvai fijai, kétezer hatvanhét.
Neh.7.20 | Adin fijai, hatszáz ötvenöt.
Neh.7.21 | Ater fijai, Ezékiástól valók kilenczvennyolcz.
Neh.7.22 | Hásum fijai, háromszáz huszonnyolcz.
Neh.7.23 | Bésai fijai, háromszáz huszonnégy.
Neh.7.24 | Hárif fijai, száz tizenkettő.
Neh.7.25 | Gibeon fijai, kilenczvenöt.
Neh.7.26 | A Bethlehembeliek a Nétófátbeliek, száz nyolczvannyolcz.
Neh.7.27 | Az Anatótbeliek, száz huszonnyolcz.
Neh.7.28 | A beth-azmávetbeliek negyvenkettő.
Neh.7.29 | A Kirját-Jeárim, Késira és Beerótbeliek, kétszáz negyvenhárom.
Neh.7.30 | A Ráma és Gábabeliek, hatszáz huszonegy.
Neh.7.31 | A Mikmásbeliek, száz huszonkettő.
Neh.7.32 | A Béthel és Aibeliek, száz huszonhárom.
Neh.7.33 | A második Nébóbeliek ötvenkettő.
Neh.7.34 | A második Elám fijai, ezer kétszáz ötvennégy.
Neh.7.35 | Hárim fijai, háromszáz húsz.
Neh.7.36 | A Jérikóbeliek, háromszáz negyvenöt.
Neh.7.37 | A Lód, Hádid, és Onóbeliek, hétszáz huszonegy.
Neh.7.38 | Sénaának lakosai, háromezer kilenczszáz harmincz.
Neh.7.39 | A Papok: Jédajának fijai, a Jésua házából valók, kilenczszáz hetvenhárom.
Neh.7.40 | Immér fijai, ezer ötvenkettő.
Neh.7.41 | Páshúr fijai, ezerkétszáz negyvenhét.
Neh.7.42 | Hárim fijai, ezer tizenhét.
Neh.7.43 | A Léviták: Jésua fijai Kádmiellel egybe, a Hódéva fijai közzűl valók, hetvennégy.
Neh.7.44 | Az Éneklők: Asáf fijai száz negyvennyolcz.
Neh.7.45 | Az ajtónállók: Sallum fijai, Ater fijai, Tálmon fijai, Akkub fijai, Hátita fijai, Sóbai fijai, száz harmincznyolcz.
Neh.7.46 | A Nétineusok: Siha fijai, Hasufa fijai, Tabaóth fijai.
Neh.7.47 | Kéros fijai, Sia fijai, Pádok fijai.
Neh.7.48 | Lebána fijai, Hagába fijai, Sálmai fijai.
Neh.7.49 | Hanán fijai, Giddél fijai, Gabát fijai.
Neh.7.50 | Reája fijai, Résin fijai, Nekóda fijai.
Neh.7.51 | Gazzám fijai, Uzza fijai, Páseah fijai:
Neh.7.52 | Bésai fijai, Neúnim fijai, Néfisésim fijai.
Neh.7.53 | Bákbuk fijai, Hákufa fijai, Hárhur fijai.
Neh.7.54 | Baslit fijai, Néhida fijai, Hársa fijai.
Neh.7.55 | Bérkós fijai, Sisera fijai, Támah fijai.
Neh.7.56 | Nésiah fijai, Hatifa fijai.
Neh.7.57 | A Salamon szolgáinak fijai: Sotai fijai. Sóféret fijai, Perida fijai.
Neh.7.58 | Jaála fijai, Dárkon fijai, Giddél fijai.
Neh.7.59 | Sefátia fijai, Hattil fijai, Pokéret Hásebaim fijai, Ammon fijai.
Neh.7.60 | Minden Nétineusok, és a Salamon szolgáinak fijai; háromszáz kilenczvenkettő.
Neh.7.61 | Ezek is feljöttek Telmelából, Telharsából, tudniillik Kérub, Addon, Immér; de nem nevezheték meg az ő attyoknak nemzetségét, és az ő magvokat, hogy ha az Izráel nemzetsége közzűl valók volnának é.
Neh.7.62 | Delájának fijai, Tóbiásnak fijai, Nékodának fijai; hatszáz negyvenkettő.
Neh.7.63 | A Papok közzűl pedig: Habájának fijai, Hakkósnak fijai, Barzillainak fijai, ki minekutánna vett volna feleséget magának a Glieádbeli Barzillainak leányai közzűl, azoknak nevekről nevezteték.
Neh.7.64 | Ezek keresék az ő nemzetségeknek rendéről való irást: de nem találák: azokáért a Papság mellől elvettetének.
Neh.7.65 | És megparancsolá nékik Hattirsáta, hogy ne ennének a szentséges állatokból, míg Pap lenne Jérusálemben az Urimmal és a Tummimmal.
Neh.7.66 | Mindenestől fogva az egész Gyülekezet: Negyvenkét ezer, háromszáz és hatvan.
Neh.7.67 | Szolgákon és szolgálókon kivűl, kik valának hétezeren, háromszázan, és harminczheten: azok között pedig valának énekes férjfiak, és énekes asszonyok, kétszázan és negyvenöten.
Neh.7.68 | Azoknak lovaik hétszáz harminczhat; öszvéreik kétszáz negyvenöt;
Neh.7.69 | Tevéik négyszáz harminczöt: szamaraik hatezer hétszáz húsz.
Neh.7.70 | Némellyek pedig a nemzetségeknek Fejedelmei közzűl adának segítséget az épületre: Hattirsáta ada ezer drakhma aranyat, öven csészét, papiöltözeteket ötszázat és harminczat.
Neh.7.71 | Némellyek pedig az atyáknak cselédeknek Fejedelmei közzűl adának az épületre való kincs közzé húszezer drakhma aranyat, és kétezer kétszáz font ezüstöt.
Neh.7.72 | A mit ennekfelette adott a több község, húszezer drakhma arany volt, kétezer gira ezüst, és hatvanhét papiöltözet.
Neh.7.73 | Lakának pedig a Papok és Léviták, a kapunállók és éneklők, a több község, a Nétineusok, és mind az egész Izráel az ő városaikban, és eljöve a hetedik hónap, és az Izráeliták lakoznak vala az ő városaiban.

Neh.8.1 | Egybegyüle annakokáért mind az egész község az útczára, melly vala a vizeknek kapuja előtt; és megmondák a törvénytudó Esdrásnak, hogy előhozná a Mózes törvényének könyvét, mellyet parancsolt vala az Úr Izráelnek.
Neh.8.2 | Előhozá azért Esdrás Pap a törvényt a Gyülekezet eleibe minden férjfiaknak, asszonyoknak, és mind azoknak, a kik hallhatját vala azt értelemmel, a hetedik hónak első napján.
Neh.8.3 | És olvasa a könyvből az útczán, melly vala a v1znek kapuja előtt reggeltől fogva mind délig a férjfiak és asszonyok előtt, és azok előtt, a kik értik vala azt, és a népnek fülei figyelmetesek valának a törvénykönyvnek hallgatására.
Neh.8.4 | Áll vala pedig a törvénytudó Esdrás fenn egy fából csinált prédikálószékben, mellyet e dologért csináltak vala és áll vala ő mellette Mattithiás, Séma, Anája, Uriás, Hilkijás és Maaséja jobbkeze felől: balkeze felől pedig Pedája, Misáel, Málkija, Hásum, Hasbadana, Zakariás és Mésullám.
Neh.8.5 | Felnyitá azért Esdrás a könyvet az egész sokaság szemei előtt: mert felette vala az egész népnek, és mikor fel kezdette volna nyitni: felálla mind az egész sokaság.
Neh.8.6 | És áldá Esdrás az Urat a nagy Istent; és felele a nép és monda: Ámen! Ámen! az ő kezeket felemelvén. Annakutánna meghajtván magokat, imádák az Urat, arczal a földre leborúlván.
Neh.8.7 | Jésua pedig é Báni, Serébia, Jámin, Akkúb, Sabbétai, Hódija, Maaséja, Kelita, Azáriás, Józabád, Hanán, Pelája és a Léviták, magyarázzák vala a népnek a törvényt: a nép pedig ál vala helyén:
Neh.8.8 | Mert az isten törvényének könyvét nyilván olvassák vala, és azt magyarázzák vala, hogy az írást érthetnék.
Neh.8.9 | Nehémiás pedig, ez a Hattirsáta, és Esdrás, ki Pap vala és a törvényben tudós, és a Léviták, kik a népnek magyarázzák vala a törvényt, mondának az egész községnek: A ti Uratoknak Istenteknek szent napja ez, ne keseregjetek, és ne sírjatok: mert mind az egész község sír vala, mikor hallaná a törvénynek beszédit.
Neh.8.10 | Hanem, monda nékik: Menjetek el és egyetek kövér állaotkat, és igyatok édes italokat, és küldjetek azoknak ételt és italt, a kiknek semmi nem készíttetett: mert e mai nap az Urunknak szenteltetett; ne bánkódjatok, hanem az Úrnak öröme legyen néktek erősségtek;
Neh.8.11 | A Léviták pedig hallgatásra intik vala az egész népet, ezt mondván: Hallgassatok, mert az Istennek szent napja ez; és ne bánkódjatok!
Neh.8.12 | Elméne azért min az egész sokaság, hogy ennének, innának, és küldenének azoknak is, kiknek nem vala mit enniek; és hogy nagy örömmel örvendeznének, mert megértették vala a beszédeket, mellyekre tanították vala őket.
Neh.8.13 | Másodnapon öszvegyülnéek mind az egész sokaság cselédinek Fejedelmei, a Papok és a Léviták a törvénytudó Esdráshoz, hogy értenék a törvénynek beszédit.
Neh.8.14 | Megtalálák pedig írva a törvényben, mellyet parancsolt vala az Úr Mózes által, hogy az Izráel fijai lakának levelesszínekben az Innepen a hetedik hónapban.
Neh.8.15 | És hogy tudtokra adnák és megkiáltatnák minden városokban, és Jérusálemben, ezt mondván: Menjetek ki a hegyre, és hozzatok olajfaágakat, fenyőágakat, mirtusnak és pálmafának ágait, és akármi sűrű levelű fának zöld ágait, hogy csináljatok levelesszíneket, a mint meg vagyon írva.
Neh.8.16 | Kiméne azért a nép, és hozának leveleságakat, és csinálának levelesszíneket, kiki a maga háza felett, és a maga pitvarában, és az Úr házának pitvariban, és a vízkapunak útczájában, és az Efraim kapujának útczájában.
Neh.8.17 | Csinála, mondom, mind az egész Gyülekezet, melly a fogsából haza jött vala, levelesszíneket, és lakának levelesszínekben; mert nem cselekedtek vala úgy, Jósuénak a Nun fijának idejétől fogva az Izráel fijai mind a napiglan; és vala felette igen nagy örömök.
Neh.8.18 | Olvasa pedig Esdrás a törvénynek könyvéből minden napon, az Innepnek első napjától fogva mind az utosó napig; és inneplének hét napokon; nyolczadnapon ismét mindnyájan egybegyülének.

Neh.9.1 | Azután ugyanazon hónak huszonnegyedik napján egybegyülének az Izráel fijai, és böjtölének zsákokba öltözvén és port hintvén fejekre.
Neh.9.2 | És elválának az Izráel magvából való minden idegenektől; és előállván, vallást tőnnek az ő bűnökről, és az ő attyaiknak hamisságokról.
Neh.9.3 | És fenn állván az ő helyekben, olvasának a Léviták az ő Urok Istenek törvényének könyvéből, négyszer napjában és négyszer tévén vallást az ő bűneikről, imádák az ő Urokat Isteneket.
Neh.9.4 | És felállván a Léviták prédikálószékibe, Jésua, Báni, Kádmiel, Sébánia, Bunnai, Serébia, Báni, és Kenáni, nagy felszóval kiáltának az ő Urokhoz Istenekhez;
Neh.9.5 | És mondának a Léviták, tudniillik Jésua, Kádmiel, Báni, Hasabnéja, Serébia, Hódija, Sebánia, Petáhia: Keljetek fel, áldjátok a ti Uratokat Istenteket öröktől fogva mind örökké; és áldják a te dicsőséges nevedet, melly nagyobb minden áldásnál és dícséretnél.
Neh.9.6 | Te vagy csak egyedűl az Úr: te teremtetted az eget, az egeknek egeit, és azoknak minden sokaságos seregét, a földet és a mellyek a földön vagynak, a tengereket minden benne valókkal egybe: te tartod mind azokat és az egeknek seregeti téged imádnak!
Neh.9.7 | Te vagy Uram, az Isten, a ki választottad Ábrámot, és kihozád őtet a Káldeusoknak Úr nevű városából és nevezéd őtet Ábrahámnak.
Neh.9.8 | Megesmérted az ő szívét te előtted igaznak lenni, és vele szövetséget szerzél, hogy néki adnák a Kananeusnak, Hitteusnak, Emoreusnak, Perizeusnak, Jebuzeusnak és Girgezeusnak földét, hogy azt adnád az ő magvának; és megteljesítéd a te beszédideet; mert igaz vagy!
Neh.9.9 | Megtekintéd annakfelette a mi atyáinknak éban való nyomorúságokat, és az ő kiáltásokat meghallgatád a veres tengernél.
Neh.9.10 | Nagy jeleket és csudákat tevél Faraón és minden szolgáin, és minden földének népén: Mert jól tudod vala, hogy ők kevélyen cselekedtek volna a néped ellen, és szerzettél magadnak nagy nevet, mint e mai nap is arról bizonyságot tészen.
Neh.9.11 | Annakfelette a tengert kétfelé választád ő előttök, és szárazon menének által a tenger közepén: a kik pedig őket üzik vala, azokat a mélységbe borítád, mint egy követ a nagy vizekbe.
Neh.9.12 | És nappal felhőnek oszlopa által hordozád őket, éjjel pedig tűznek oszlopa által, hogy megvilágosítanád nékik az útat, mellyen menniek kellne.e
Neh.9.13 | Annakutánna a Sinai hegyre leszállál, és szólál velek az égből, és igaz itéleteket, igaz törvényeket, jó rendtartásokat és parancsolatokat adál nékik.
Neh.9.14 | A te szent Szombatodat is megjelentéd nékik, és parancsolatokat, rendtartásokat, és törvényt adtál nékik a te szolgád Mózes által.
Neh.9.15 | És az ő éhségeknek idején az égből kenyeret adál nékik, és a kősziklából vizet hozál ki az ő szomjúságokban; végezetre megmondád nékik, hogy bémenjenek a földnek bírására, melly felől felemelt kézzel megesküdtél vala, hogy nékik adnád:
Neh.9.16 | Ők pedig és a mi atyáink felfuvalkodának, és megkeményíték az ő nyakokat, és nem hallgaták a te parancsolatidat:
Neh.9.17 | Sőt ugyan nem akarnák hallani, és meg nem emlékezének a te csudatélteleidről, mellyeket cselekedtél vala ő velek, hanem megkeményiték az ő nyakokat és megfordulának, hogy visszatérjenek az ő rabságokra nagy visszavonulással: Te mindazáltal kegyelmes, irgalmas, nagy türhető, és sok irgalmasságú Isten el nem hagytad őket!
Neh.9.18 | Mikor borjúképet öntének is magoknak, és ezt mondák: Ez a te Istened, ki kihozott téged Égyiptomból; és nagy bosszúsággal illetének téged;
Neh.9.19 | Te mindazáltal nagy irgalmasságodért nem hagyád őket a pusztában;a felhőknek oszlopa el nem távozék tőlök nappal, hogy vezérlené őket az úton; és éjjel a tűznek oszlopa, hogy világosítana nékik az úton, mellyen menniek kell vala.
Neh.9.20 | A te jó lelkedet is adád nékik, hogy őket oktatná, a te Mannádat sem tiltád meg az ő szájoktól, és vizet adál nékik az ő szomjúságoknak idején.
Neh.9.21 | Negyven esztendeig tartád őket a pusztában, és meg nem szűkölének; az ő ruháik meg nem kopának; és az ő lábaik meg nem dagadának.
Neh.9.22 | Adál annakfelette nékik országoka és népeket, kiket elszélesztél a földnek sok szegeleetire, és bírák a Sihon földét, és a Hesbon Király földét, és az Ognak a Básán Királyának földét.
Neh.9.23 | Az ő fijaikat pedig megsokasítád mind az égnek csillagit, és bévivéd őke arra a földre, melly felől megmondottad vala az ő attyaiknak, hogy bémennének, és bírnák azt;
Neh.9.24 | Mert azoknak fijaik bémenének és bírák azt a földet, és megalázád ő előttök a földnek lakóit a Kananeusokat, és kezekbe adád azokat nékik, az ő Királyikkal és a földnek lakosaival egybe, hogy az ő akaratjok szerint cselekednének azokkal.
Neh.9.25 | És megvevének erős városokat és kövér földet és bírának minden jóval teljes házakat, kőből vágott kútakat, szőlőhegyeket, olajfáknak hegyeit, és számtalan sok gyümölcstermő fákat: evének és megelégedének, s meghízának és gyönyörködteték magokat a te nagy jóvoltodban!
Neh.9.26 | Ingerlének pedig téged és ellened járának néked, és a törvényedet hátok megé veték; a te Prófétáidat is megölék, kik ő ellenek feddének vala, hogy megtéritenék te hozzád őket: és nagy bosszúsággal illetének téged.
Neh.9.27 | Annakokáért az ellenségeik kezekbe adád őket, és megnyomorgaták őket; de az ő nyomorúságoknak idején kiáltának hozzád; és te az égből meghallgatád, és a te nagy irgalmasságid szerint Szabadítókat adál nékik, kik megszabadíták őket az ő ellenségeiknek kezekből.
Neh.9.28 | Mikor megnyugosznak vala, ismét a te ellened való gonoszságra térnek vala; annakokáért hagyád őket az ő ellenségeiknek kezekben, kik uralkodának ő rajtok: Megtérvén pedig, ismét kiáltának hozzád, és te az égből meghallgatád, és megszabadítád őket a te irgalmasságid szerint sokszor.
Neh.9.29 | És kérted őket, hogy a te törvényedhez fordíthatnád őket; de ők felfuvalkodának és nem hallgaták a te parancsolatidat, és a te ítletid ellen vétkezének, mellyeket a melly ember megtart, él ahzok által: az ő vállokat elfordítják vala, és az ő nyakokat megkeményítvén, nem engednek vala;
Neh.9.30 | Mindazáltal sok ezstendeig vártad és intetted őket a te Lelkeddel Prófétáid által, és nem engedtek; annakokáért adád őket a föld népeinek kezekbe.
Neh.9.31 | De a te nagy irgalmasságidért szinte meg nem emésztéd őket, sem el nem hagyád őket: mert irgalmas és kegyelmes Isten vagy!
Neh.9.32 | Most annakokáért, óh mi Istenünk, nagy erős és rettenetes Isten, ki megőrized a te fogadásidat és irgalmasságidat, ne láttassék előtted kicsiny dolgonak e nyomorúság, melly minket körűlvett, a mi Királyinkat, Fejedelmeinket, a mi Papjainkat, a mi Prófétáinkat, a mi atyáinkat, és egészen a te népedet, az Assiriabeli Királyoknak idejektől fogva mind mai napig.
Neh.9.33 | Te pedig igaz vagy mindenekben valamellyek rajtunk estek: mert igazán cselekedtél te, de mi hamisan cselekedtünk.
Neh.9.34 | És a mi Királyink, Fejedelmeink, Papjaink és a mi atyáink nem tartották meg a te törvényedet: és nem figyelmeztek a te parancsolatidra, és a te bizonyságtételidre, mellyek által bizonyságot tettél nékik.
Neh.9.35 | És ők az ő országokban, és a te nagy jóvoltodban, mellyel meglátogattad őket, és a széles kövér földön, mellyet adtál vala nékik, nem szolgálának néked, és nem tértek meg az ő gonosz cselekedetektől.
Neh.9.36 | Ímé mi most szolgák vagyunk a földön, mellyet adtál a mi atyáinknak, hogy ennék annak gyümölcsét és minden javát, ímé, mondom, szolgák vagyunk azon.
Neh.9.37 | És bőven hozza gyümölcsét a Királyoknak, kiket mi reánk vetettél a mi bűneinkért, és uralkodnak a mi testeinken és barmainkon az ő kedvek szerint, és nagy nyomorúságban vagyunk;
Neh.9.38 | Mindazáltal mind ezekben erős szövetséget szerzünk te veled, és megírjuk, mellyet megpecsételnek a mi Fejedelmeink, Lévitáink, és a mi Papjaink.

Neh.10.1 | A pecsétlésekben pedig ezek munkálódtak: Nehémiás Hattirsáta, Hakáliának fija, és Sédékiás.
Neh.10.2 | Serája, Azáriás, Jerémiás,
Neh.10.3 | Páshúr, Amáriás, Malakiás,
Neh.10.4 | Hatus, Sébánia, Malluk,
Neh.10.5 | Hárim, Néremot, Abdiás,
Neh.10.6 | Dániel, Gineton, Báruk,
Neh.10.7 | Mésullám, Abija, Mijámin,
Neh.10.8 | Maásia, Bilgai, Semája. Ezek Papok voltak.
Neh.10.9 | A Léviták pedig ezek: Jésua, Azániának fija, Binnui a Henadád fijai közzűl, Kádmiel.
Neh.10.10 | Ezeknek attyokfiai: Sébánia, Hódija, Kélita, Pélája, Hanán,
Neh.10.11 | Mika, Réhób, Hasábia,
Neh.10.12 | Zakkúr, Serébia, Sébánia,
Neh.10.13 | Hódija, Báni, Béninu.
Neh.10.14 | A népnek Fejei ezek: Páros, Páhát-Moáb, Elám, Zattu, Báni.
Neh.10.15 | Bunni, Azgád, Bébai,
Neh.10.16 | Adónia, Bigvai, Adin,
Neh.10.17 | Ater, Ezékiás, Azur.
Neh.10.18 | Hódja, Hásúm, Bésai,
Neh.10.19 | Hárif, Anatót, Nébai,
Neh.10.20 | Magpiás, Mésúllám, Hézir,
Neh.10.21 | Mesezábel, Sádók, Jaddua,
Neh.10.22 | Pelátia, Hanán, Anája,
Neh.10.23 | Hóseás, Hanániás, Hásub,
Neh.10.24 | Halóhes, Pilha, Sóbek,
Neh.10.25 | Réhum, Hasábna, Maaséja,
Neh.10.26 | Abija, Hanán, Anán,
Neh.10.27 | Malluk, Hárim, Baána.
Neh.10.28 | A több sokaság pedig, a Papok, Léviták, Ajtónállók, Énekesek, Nétineusok, és minden, a ki magát elszakasztván a földnek Pogányitól kötötte vala magát az Isten törvénye mellé, azoknak feleségeik, fijaik, leányaik; és minden, a kinek értelme és okossága vala.
Neh.10.29 | Ragaszkodának az ő attyokfiaival a Főemberekkel az Isten törvényének megpecsételt könyvéhez, és eljövének nagy átkozódással és esküvéssel, hogy járának az Isten törvényében, melly kiadatott Mózesnek az Isten szolgájának keze által, és megőriznék s megteljesítenék a Jehovának, a mi Urunknak minden parancsolatit, az ő ítéletit és rendelésit.
Neh.10.30 | És hogy nem adnánk a mi leányinkat feleségűl a föld népeinek és az ő leányaikat nem vennénk a mi fiainknak.
Neh.10.31 | És hogy a föld népeitől, kik valami marhát, vagy életre való állatot hoznak eladni szombatnapon, nem vennénk meg tőlök szombatnapon és egyéb szent napon: és hogy a hetedik esztendőnek termését elhagynánk és minden adósságot megengednénk.
Neh.10.32 | És ezt rendelénk magunk között, hogy a mi Istenünk házának épületire, minden esztendőben vetnének reánk harmadrész siklust.
Neh.10.33 | A szent kenyerekre, a szüntelen való minhára, és szüntelen való egészen megégetendő áldozatra szombatnapokon, új holdnak napján és egyéb innepnapokon való áldozatra, szent dologra, bűnért való áldozatokra, az Izráelnek bűnéből való megtisztulásáért; és a mi Istenünk házának, mindenféle épületire.
Neh.10.34 | Sorsot veténk az áldozatra való fa felől is a Papok között, Léviták között és a köziség között, hogy hoznának fát a mi Istenünknek házába, a mi atyáinknak házaik szerint, bizonyos időben esztendőnként; hogy a mi Urunknak Istenünknek oltárán szüntelen égne a tűz, a mint meg vagyon írva a törvényben.
Neh.10.35 | És hogy felvinnénk a mi földünknek első zsengéjét, és minden fa gyümölcsének első zsengéjét minden esztendőben, az Úrnak házába.
Neh.10.36 | Annakfelette, hogy a mi fiainknak elsőszülöttit és a mi barmainknak, juhainknak, ökreinknek első fajzásit, a mint meg vagyon írva a törvényben, felvinnénk a mi Istenünknek házába a Papoknak, kik szolgálnak a mi Istenünknek házában.
Neh.10.37 | És hogy a mi tésztáinknak első zsengéjét, a mi ajándékinkat, és mindenféle fának, bornak és olajnak gyümölcsét a Papoknak vinnénk a mi Istenünk házának tárházaiba, és a mi földünk gyümölcsének tizedét adnánk a Lévitáknak, kik minden városinkban való majorságinkat megdézmálnák.
Neh.10.38 | És hogy a Papnak az Áron fijának a Lévitákkal egybe része lészen a Lévitáknak rendeltetett tizedben, és hogy a Léviták magok felviszik a tizednek tizedrészét a mi Istenünk házába, a tárháznak kamaráiba;
Neh.10.39 | Mert azokba a kamarákba kell vinniek az Izráelitáknak és a Lévitáknak, a gabonának, bornak és olajnak első zsengéjét, holott vagynak a szent helynek edényei, az Istennek szolgáló Papok, az ajtónállók és az Énekesek; hogy el nem hagyjuk a mi Istenünknek házát.

Neh.11.1 | Megtelepedének pedig a népnek Fejedelmei Jérusálemben, a több nép pedig sorsot vete maga között, hogy minden tíz emberből egyet vinnének Jérusálembe a szent városba lakóúl, a kilenczedrésze pedig más városokban laknék.
Neh.11.2 | És megáldá a nép min azokat, kik szabad akaratjok szerint adák reá magokat, hogy lakjanak Jérusálemben.
Neh.11.3 | Ezek pedig a tartománynak Fejedelmei, kik Jérusálemben megtelepedének; de a Júdának egyéb városaiban, kiki marada az ő örökségében, melly az ő városában vala, tudniillik az Izráeliták, a Papok, Léviták, Nétineusok és a Salamon szolgáinak fijai.
Neh.11.4 | Jérusálemben azét megtelepedének a Júda és Benjámin fijai közzűl valók. A Júda fijai közzűl Atája Uzzijának fija, ki Zakariás fija, ki Amárisá fija, ki Sefátiás fija, ki Mahalaléel fija, ki Péres fijai közzűl való volt.
Neh.11.5 | És Maaséja, ki Báruk fija, ki Kolhozé fija, ki Házája fija, ki Adája fija, ki Jójárib fija, ki Zakariás fija, ki Háfilóni fija volt.
Neh.11.6 | Mindnyájan a Péres fijai, a kik Jérusálemben laktak, voltak négyszázan és hatvannyolczan erős férjfiak.
Neh.11.7 | Benjáminnak pedig fijai ezek: Sallu, Mésullám fija, ki Jóed fija, ki Pedája fija, ki Kalája fija, ki Maaséja fija, ki Itiel fija, ki Jésája fija volt.
Neh.11.8 | És ő utánna Gabbai, Sallai, kilenczszáz huszonnyolcz.
Neh.11.9 | Ezeknek pedig előljárójok volt Jóel a Zikri fija; és Júda, Sénuának fija, a városnak másod renden való Fejedelme vala.
Neh.11.10 | A Papok közzűl volt Jedája, Jojárib fija, és Jákin.
Neh.11.11 | Serája pedig Hilkiás fija, ki Mésullám fija, ki Sádok fija, ki Mérajót fija, ki Ahitub fija volt, az Isten Házának Fejedelme vala.
Neh.11.12 | Azoknak pedig attyokfiai, kik a házban munkálkodnak vala, nyolczszázan és huszonketten valának; és Adája, Jérohámnak fija, ki Peláljának fija, ki Amsi fija, ki zakariás fija, ki Páshur fija, ki Málkija fijva volt.
Neh.11.13 | És ennek attyafiai, kik az atyáknak cselédjekben Fők valának, kétszáz negyenketten valának; és Amassai, Azaréelnek fija, ki Abzái fija, ki Messillemót fija, ki Immér fija vala.
Neh.11.14 | Ezeknek pedig attyokfiai, kik erővel hatalmasok valának, száz huszonnyolczan voltak, kiknek előljárójok vala Zabdiel, Haggedólimnak fija.
Neh.11.15 | A Léviták közzűl voltak: Semája, Hásubnak fija, ki Azrikámnak fija, ki Hasábiának fija, ki Bunni fija vala.
Neh.11.16 | És Sabbétai és Józabád valának az Isten Házának külső munkáján gondviselők, kik valának a Fő Léviták közzűl valók.
Neh.11.17 | És Mattánia, Mikának fija, ki Zabdi fija, ki Asáf fija, Fő vala és az isteni dícséretben és könyörgésben az énekesek között első: Bakbukia második az ő attyafiai közzűl; és Abda, Sámuah fija, ki Gálál fija, ki Jédutun fija vala.
Neh.11.18 | Mindenestől a Léviták, kik a szent városban laknak vala, kétszáz nyolczvannégyen valának.
Neh.11.19 | Annakfelette a kapunállók: Akkub, Tálmon, és ezeknek attyokfiai, kik a kapukat őrizik vala, száz hetvenketten valának.
Neh.11.20 | Az Izráelitáknak, Papoknak és Lévitáknak maradékai megtelepedének Júdának minden városaiban, kiki az ő örökségében.
Neh.11.21 | A Nétineusok pedig laknak vala a várban: és Sia és Gispa valának Fejedelmek a Nétineusokon.
Neh.11.22 | A Jérusálemben lakó Lévitáknak pedig Fejedelmek, Uzzi a Báni fija vala, ki Hasábia fija, ki Mattánia fija, ki Mika fija vala: Az Asáf maradékai közzűl valók voltak az Isten házában való szolgálatnak Énekesei.
Neh.11.23 | Mert a Király parancsolatja vala ő rajtok, és kemény végzése a mindennapi Énekesek felől.
Neh.11.24 | És Petája Mésezábel fija, ki Zéráhnak a Júda fijának fijai közzűl való vala, a Királynak dolgosa vala minden dologban a község között.
Neh.11.25 | A falukban pedig azoknak mezejeikkel egybe: A Júdának maradékai közzűl laktak Kirjáth-Arbában, hozzá tartozó falukkal egybe, és Dibonban faluival egybe és Jékabezéelben faluival egybe.
Neh.11.26 | Jésuában, Moladában és Beth-Péletben.
Neh.11.27 | Hasársuálban, Beersebában, és ezeknek faluiban;
Neh.11.28 | Siklágban, Mekónában, és ezeknek faluiban;
Neh.11.29 | És En-Rimmonban, Sórában, és Jármutban,
Neh.11.30 | Zánoában, Adullámban, és ezeknek faluiban, Lákisban és annak mezeiben, Azekában és annak faluiban; és így laknak vala Beersebától fogva mind a Hinnom völgyéig.
Neh.11.31 | A Benjámin fijai pedig laktak Gebától fogva Mikmásban, Ajában, Béthelben, és annak faluiban;
Neh.11.32 | Anatótban, Nóbban, Ananiában,
Neh.11.33 | Hásorban, Rámában, Gittaimban,
Neh.11.34 | Hádidban, Séboimban, Néballátban.
Neh.11.35 | Lódban, Onóban, a mesteremberek völgyében.
Neh.11.36 | Némellyek pedig a Léviták közzűl laktak a Júda és Benjámin földöknek határaiban.

Neh.12.1 | Ezek pedig a Papok és Léviták, kik feljöttek a fogságból Zorobábellel Seáltiel fijával és Jésuával: Sérája, Jerémiás, Esdrás,
Neh.12.2 | Amáriás, Malluk, Hattus,
Neh.12.3 | Sekánia, Réhum, Meremót,
Neh.12.4 | Ittó, Ginnetói, Abija,
Neh.12.5 | Mijámin, Maádia, Bilga,
Neh.12.6 | Semája, Jojárib, Jedája,
Neh.12.7 | Sallu, Amók, Hilkija, Jedája: ezek és ezeknek attyokfiai voltak a Papoknak Fejedelmei Jésua idejében.
Neh.12.8 | A Léviták pedig ezek: Jésua, Binnui, Kádmiel, Serébia, Júa; Mattánia pedig előljáró vala az ő rokonságival egyetembe az isteni dícséretekben.
Neh.12.9 | És Bakbukia, Unni, és ezeknek attyokfiai, ő velek egyetemben az ő tisztekben vigyáznak vala.
Neh.12.10 | És Jésua nemzé Joákimot, és Joákim nemzé Eliásibot, és Eliásib nemzé Jójadát.
Neh.12.11 | Jójada nemzé Jónatánt, Jónatán nemzé Zadduát.
Neh.12.12 | Joákimnak pedig idejében az atyáknak Fejedelmei ezek a Papok valának: Serájától Merája, Jerémiástól Hanániás.
Neh.12.13 | Esdrástól Mésullám, Amariástól Johanán.
Neh.12.14 | Mélikutól Jónatá, Sekániástól József,
Neh.12.15 | Hárimtól Adna, Mérajóttól Helkai,
Neh.12.16 | Iddótól Zakariás, Ginnetontól Mésullám.
Neh.12.17 | Abijától Zikri, Minjámintól és Moádiától Piltai,
Neh.12.18 | Bilgától Samjua, Semájától Jónatán.
Neh.12.19 | Jojáribtól Matténai, Jedájától Uzzi.
Neh.12.20 | Salalitól Kálai, Amoktól Eber,
Neh.12.21 | Hilkijától Hasábia, Jedájától Nétanéel.
Neh.12.22 | A Léviták közzűl, az Eliásib, Jójada, Jóhanán és Jaddua idejében megírattattak az atyáknak Fejedelmei; és a Papok közzűl, mind a Persiai Dáríus országlásáig.
Neh.12.23 | A Léviták attyaiknak Fejedelmei megírattattak a Krónikák könyvében, mind a Jóhanának az Eliásib fijának, idejéig.
Neh.12.24 | A Lévitáknak pedig Fejei voltak ezek: Hasábia, Serébia, Jésua a Kádmiel fija, és ezeknek attyokfiai ő velek együtt az isteni dícséretre és tisztelere, Dávidnak az Isten emberének parancsolatja szerint, hogy rendenként egymás után vígyáznának.
Neh.12.25 | Mattánia, Bakbukia, Obádia, Mésullám, tálmon, Akkub valának őrizők és kapunállók az ő vígyázó helyekben, a kapuknak küszöbinél.
Neh.12.26 | Ezek voltak a Joákim idejében, ki Jésua fija, ki Jósadák fija volt; Nehémiás Fejedelemnek, és a törvénytudó Esdrás Papnak idejében is.
Neh.12.27 | A Jérusálem kőfalának megszentelésekor pedig öszvekeresék a Lévitákat minden helyekről, hogy Jérusálembe vinnék őket, hogy megszentelnék azt, és örvendeznének dícséretekkel, énekléssel, czimbalmokkal, náblumokkal és hegedűkkel.
Neh.12.28 | Öszvegyülének azért az Énekeseknek fijai, mind a Jérusálembe körűl való mezőségről, mind a Nétofátinak faluiból.
Neh.12.29 | Gilgálból, Gébának és Azmávetnek mezeiről; mert falukat építettek vala magoknak az Énekesek Jérusálem körűl.
Neh.12.30 | És minekutánna megtisztították volna magokat a Papok és a Léviták: megtisztíták a népet is, a kapukat és a kőfalt.
Neh.12.31 | Azután felküldém a Júda nemzetségében való Fejedelmeket a kőfalra, és nagy két rend sereget rendelék, hogy egyik jobbkéz felé menne a kőfalon a ganéjkapu felé.
Neh.12.32 | És ezek után ment Hosája, és a Júa nemzetsége Fejedelminek fele.
Neh.12.33 | És Azáriás, Esdrás, Mésullám,
Neh.12.34 | Júda, Benjámin, Semája és Jerémiás.
Neh.12.35 | A Papoknak fijai közzűl kürtökkel: Zakariás a Jónatán fija, ki Semája fija, ki Mattánia fija, ki Mikája fija, ki Zakkúr fija, ki Asáf fija vala;
Neh.12.36 | Ennek attyafiai, Semája, Azaréel, Milálai, Gilálai, Máai, Nétánéel és Júda, és Hanáni, Dávidnak az Isten emberének éneklőszerszámaival: és a törvénytudó Esdrás megyen vala ő előttök.
Neh.12.37 | Azután a forrásnak kapujánál, melly ellenekbe vala, felmenének a Dávid városnak grádicsain a kőfalra, honnét a Dávid ház a felett való kőfaltól menének a vizeknek kapujáig naptámadat felé.
Neh.12.38 | A második sereg ellenbe jár vala, és én valék azoknak utánnok, és a népnek fle a kőfalon vala a kemenczéknek tornyától fogva mind a széles kőfalig.
Neh.12.39 | És az Efraim kapujától fogva az ő kapuig, a halk kapujáig, Hananéel tornyáig, a Mea nevű toronyig, és mind a barmoknak kapujáig; és megállának a strázsaálló kapuban.
Neh.12.40 | És megálla mind a két sereg az Isten Házában: én is megállék, és a Fejedelmeknek fele, kik velem valának.
Neh.12.41 | És a Papok, Eliákim, Maaséja Minjámin, Mikája, ljoénai, zakariás, Hanániás kürtökkel valának.
Neh.12.42 | Azonképen Maaséja, Semája, Eleázár, Uzzi, Johanán, Málkija, Elám és Ezer: az Énekesek is énekelnek vala Izráhiával az ő előljárójokkal.
Neh.12.43 | És áldozának az napon nagy áldozatokkal, és vigadának: mert az Isten nagy örömmel megvídámítá őket: az asszonyok is és a gyermekek is vígadának; és Jérusálemnek öröme nagy messze meghallattaték.
Neh.12.44 | Rendeltettek az napon Gondviselők is a kincsnek, ajándékoknak, első zsengéknek és dézmáknak tárházaiba; hogy azokba takarnák a Papoknak és a Lévitáknak törvény szerint való részeket; mert a Zsidóknak örömök volt a Papoknak és Lévitáknak tisztekben való ott állásokban.
Neh.12.45 | Ugymint kik megőriznék nagy szorgalmatossággal az ő Isteneknek őrizetit, a tisztaságról való parancsolatot és az énekeseknek és kapunállóknak rendeket, Dávidnak és az ő fijának Salamonnak parancsolatja szerint:
Neh.12.46 | Mert a Dávidnak és Asáfnak idejekben régen rendeltettek volt a muzsikásoknak előljárói, az Isten dícséretinek és háláadásinak énekével.
Neh.12.47 | Azért az egész Izráel népe Zorobábelnek és Nehémiásnak idejekben, az Énekeseknek és ajtónállóknak bizonyos részt ád vala, kinek-kinek mindennapi eledelt: és a Lévitákat tisztelik vala dézmákkal: a Léviták viszontag az Áron fijainak dézmát adnak vala.

Neh.13.1 | A napon olvasának a Mózes könyvéből a népnek hallására, mellyben találának illyen írást: hogy a Moábiták és Ammoniták soha örökké az Istennek Gyülekezetibe bé ne mennének.
Neh.13.2 | Mivelhogy nem mentek vala eleikbe az Izráel fijainak kenyérrel és vizzel, és megbérlették vala ő ellenek Bálámot, hogy őket megátkozná: jóllehet a mi Istenünk fordítá azt az átkot áldásra;
Neh.13.3 | Annakokáért mikor hallották volna e törvényt, elszakasztának az Izráeltől minden idegen elegy népet.
Neh.13.4 | De az előtt Eliásib Pap, ki a mi Istenünk háza kamarájának Fejedelme vala, Tóbiásnak sógora lett vala.
Neh.13.5 | És csinált vala néki nagy kamarát, a hol elein helyheztetik vala a minhát, a temjént, az edényeket a gabonának, bornak és olajnak dézmáját, mellyeket parancsolt vala Isten, hogy adnának a Lévitáknak, Énekeseknek és kapunállóknak: a Papoknak is az áldozatból való részeket.
Neh.13.6 | De mikor e dolog volt, akkor éne nem voltam Jérusálemben; mert Artaxerxesnek a Babilóniai Királnyka harminczkettődik esztendejében haz amentem vala a Királyhoz, és egy esztendő mulva ismét szabadságot nyerének nékem a Királytól.
Neh.13.7 | És mikor Jérusálembe mentem volna, és megértettem volna e gonsoz dolgot, mellyet cselekedett volna Eliásib Tóbiásért, hogy néki az Isten házának pitvariban kamarát készített volna.
Neh.13.8 | Igen gonosz dolognak tetszék ez nékem: azért Tóbiásnak minden marháját abból a kamarából kivettetém.
Neh.13.9 | És mikor az én parancsolatomra megtisztították volna azokat a kamarákat: viszontag oda hordatám az Isten házának edényit, a minhának valót, és a temjént.
Neh.13.10 | Azután mikor megértettem volna, hogy a Léviták jövedelmekben semmit meg nem adtak volna, és ennekokáért eloszlottak volna mindnyájan a falukra, mind a Léviták, mind az Énekesek, kik szolgálnak vala az isteni dolgokban:
Neh.13.11 | Feddődém a Fejedelmekkel és mondék: Miért hgyattatott el az Isten Háza? és egybegyüjtvén őket, helyekre állatám.
Neh.13.12 | És mindnyájan a Zsidók meghozák gabonájoknak, boroknak és olajoknak dézmáját a tárházakba.
Neh.13.13 | És gondviselőknek rendelém a templom jószága mellé Sélémiás papot, és a törvénytudó Sádókot, és a Léviták közzűl Pedáját; és ezek mellé Hanánt rendelém, ki Zakkur fija, ki Mattániás fija vala; mivelhogy híveknek ítéltetnek vala, kiknek tisztek vala, hogy az ő attyokfiainak sáfárkodnának.
Neh.13.14 | Emlékezzél meg rólam, én Istenem, e dologban, és ne engedjed, hogy eltöröltessenek az én jótéteményeim, mellyeket cselekedtem az én Istemnek házával, és annak rendtartásaival.
Neh.13.15 | Ugyanazon napokban, mikor láttam volna Zsidóországban, hogy szombatnapon bort sajtolnának, és gabonakévéket hoznának, mellyekkel szamarakat megterhelnek vala; és mind bort, shzőlőt, figét, és akármi terhet hoznának Jérusálembe szombatnapon: bizonyságok előtt intém őket, a melly napoon eleséget árulnak vala.
Neh.13.16 | Tírusbeliek is laknak vala a városban, kik halat, és minden eladni való marhát hordanak vala, mellyeket eladnak vala a zsidóknak szombatnapon, még pedig Jérusálemben
Neh.13.17 | Annakokáért feddődém a Fő-fő zsidókkal, és mondék nékik: Micsoda gonosz dolog ez, a mit fselekesztek, hogy a szombatnak napját megfertéztetitek?
Neh.13.18 | A vagy nem azért hozta é a mi Istenünk reánk, és e városra mind ezt a veszedelmet, mivelhogy a mi atyáink is ezt mívelték? Ti pedig mégis nevelitek az Isten haragját az Izráel ellen, meg fertéztetvén a szombatot?
Neh.13.19 | Mikor pedig a Jérusálem kapui megsetétedtek volna a szombat előtt: parancsolék, és bézárlatának a kapuk, mellyeket hogy meg ne nyitnának a sombat után való napig, megparancsolám: annakfelette az én szolgáim közzűl is hagyék a kapukban, hogy szombatnapon semmi terhet bé ne hoznának.
Neh.13.20 | Annakokáért a kereskedők, és mindenféle marhának árosai Jérusálemen kivűl hálának egyszer vagy kétszer.
Neh.13.21 | És emberek előtt megfenyítém őket, és ezt mondám: Miért háltok itt a kőfal előtt? ha másodszor ezt mívelitek, megbüntetlek titeket. Az napságtól fogva nem jőnek vala el szombatnapon.
Neh.13.22 | Megparancsolám a Lévitáknak is, hogy magokat megtisztítanák, és elmenvén vígyáznának a kapukra, megszentelvén a szombatnapot: E dologért is emlékezzél meg rólam, és Istenem, és kedvezz nékem a te kegyelmességednek nagy volta szerint!
Neh.13.23 | Ugyanazon napokban látám, hogy a Zsidók vettek volna magoknak feleségeket Azót városból, az Ammoniták és Moábiták közzűl.
Neh.13.24 | És hogy azoknak gyermekeit fele részént az Azótbelieknek nyelveken szólnának, és nem tudnának zsidóul szólni: hanem minden idegen pogánynépeknek nyelveken.
Neh.13.25 | Annakokáért feddődém velek, gonoszt mondván nékik, és megverék egynehányat ő közzűlök, azoknak hajokat kiszaggatván; és illy esküvéssel kötelezém őket az Istenre: Ha adándjántok a ti leányitokat azoknak fijaiknak, vagy ha feleséget vesztek, vagy fijaitoknak, vagy magatoknak, azoknak leányai közzűl, az Isten megbüntessen titeket!
Neh.13.26 | Avagy nem ebben vétkezék é Salamon is az Izráel Királya? Noha nem volt sok nemzetségek között hozzá hasonlatos Király; kit szeret vala az ő Istene, és Királlyá tette vala őtet Isten az egész Izráelen: őtet is az idegen nemzetből való asszonyok vivék bűnre.
Neh.13.27 | És néktek valyon engednünk kell é, hogy mi is ollyan nagy vétekbe essünk, és vétkezzünk a mi Istenünk ellen, más idegen nemzetből való asszonyokat vévn feleségűl?
Neh.13.28 | Jójadának fijai közzűl is egy, melly Jójada Eliásibnak a Főpapnak fija vala, a Horonitbeli Sanballátnak veje vala; elüzém azért őtet tőlem.
Neh.13.29 | Emlékezzél meg ő rólok én Istenem, hogy a Papságot, és a Papokkal és Lévitákkal való szövetségedet megfertéztetik!
Neh.13.30 | Annakokáért megtisztítám őket minden idegen asszonyoktól és rendtartást szabék a Papoknak és Lévitáknak, kinek-kinek az ő dolgában.
Neh.13.31 | A fáknak hozásában is, hogy tudniillik bizonyos időben fát hordanának, rendet szabék, és az első zsengéknek béhordása felől is. Emlékezzél meg rólam én Istenem, énnékem jómra.
