Job.1.1 | Vala egy ember Uz földében, kinek neve vala Jób, és az az ember tökéletes vala, igaz, istenfélő, és a gonosznak gyűlölője.
Job.1.2 | Születtek vala pedig néki hét fijai, és három leányai.
Job.1.3 | És vala az ő marhája hétezer juh, háromezer teve, ötszáz igabarom, és ötszáz szamár, cselédje is igen sok vala; és az az ember nagyobb vala a néapkeleten lakozó minden embereknél.
Job.1.4 | Elmennek vala pedig az ő fijai, és lakodalmat szerzenek vala kiki mind az ő házában az ő napján; és elküldének vala, és az ő három hugaikat elhívják vala, hogy ő velek ennének és innának.
Job.1.5 | És mikor a lakodalomnak napjai elkerültek volna; küld vala hozzájok Jób, és megszenteli vala őket, és nagy reggel felkél vala, és áldozik vala mind azoknak számok szerint: mert azt mondja vala Jób: Netálán vétkeztek az én fijaim, és az Isten ellen szívekben gonoszt gondoltak. Így cselekeszik vala Jób mindn napon.
Job.1.6 | egy néminémű napon pedig eljövének az Istennek fijai, hogy az Úr előtt udvarlanának, és ezek között a Sátán is eljöve.
Job.1.7 | És monda az Úr a Sátánnak: Honnét jösz? és felelvén a Sátán az Úrnak, monda: Az egész földet békerülvén eljárám, és onnét jövök.
Job.1.8 | Monda az Úr a Sátánnak: Vevéd é eszedbe az én szolgálatomat Jóbot, hogy nincsen ő hozzá hasonló a földön, ki olly tökéletes, igaz, istenfélő ember volna, és a gonosznak utálója.
Job.1.9 | Felelvén pedig az Úrnak a Sátán, monda: A vagy ok nélkűl féli é Jób az Istent?
Job.1.10 | A vagy nem te vetted é körűl őtet, az ő házát és valamije köröskörűl vagyon? az ő kézi munkját megáldottad, és az ő marhája igen megnevekedett e földön;
Job.1.11 | De bocsásd reá, kérle, a tekezedet, és verd meg valamije vagyon: meglátod ha szemtől-szembe meg nem átkoz téged.
Job.1.12 | Monda azért az Úr a Sátánnak; Ímé valamije néki vagyon, te kezedbe adom, csakhogy ő magára kezedet ne vessed. És kiméne a Sátán az Úr elől.
Job.1.13 | Egy néminemű napon pedig, az ő fijai és leányai esznek vala, és bort iszank vala, az ő elsőszülött báttyoknak házában:
Job.1.14 | És követ jöve Jóbhoz és monda: Az ökrökön szántunk vala, és a szamarak az ő helyeken legeltetnek vala;
Job.1.15 | A Sabeusok pedig reájok rohanának, és elhajták azokat, s a szolgákat fegyverrel meglölék; és csak én magam szaladék el, hogy néked hírt tennék!
Job.1.16 | Még mikor e szólana, ímé jöve más, a ki monda: Az Istennek tüze esék le az égből, és megégeté a juhokat és a te szolgáidat, és megemészté azokat: és csak én magam szaladék el, hogy néked hírt tennék.
Job.1.17 | Még ez is szól vala, hogy eljöve más követ is, a ki monda: A Káldeusok három sereggel kiütének a tevékre, és elhajták azokat, a szolgákat is fegyverrel megölék; és csak én magam szaladék el, hogy néked hírt tennék!
Job.1.18 | Még ez is szól vala, s jöve más, a ki monda: A te fijaid, és leányaid esznek vala és bort isznak vala az ő előszülött báttyoknak házában:
Job.1.19 | És ímé nagy szél támada a puszta felől, és a háznak négy szegeleteit megrendíté, és a gyermekekre szakasztá a házat, és meghalának: és csak én magam szaladék el, hogy néked hírt tennék!
Job.1.20 | Akkor felkele Jób, és megszakasztá köntösét, és megberetválá az ő fejét, és a földre leborúlván meghajtá magát.
Job.1.21 | És monda: Mezítelen jöttem az én anyámnak méhéből, és mezítelen térek oda! Az Úr adta, és az Úr vette el is, áldott legyen az Úrnak neve!
Job.1.22 | Mind ezekben is nem vétkezék Jób, és semmi bolondságot Isten ellen nem szóla.

Job.2.1 | Egy néminemű napon eljövének ismét az Istennek fijai, hogy az Úrnak udvarlanának, eljöve a Sátán is ő közöttök: hogy az Úr előtt állana.
Job.2.2 | És monda az Úr a Sátánnak: Honnét jösz? Felele a Sátán az Úrnak, s monda: A földet elkerülém s béjárám s onnét jövök.
Job.2.3 | És monda az Úr a Sátánnak: Eszedbe vevéd é az én szolgámat Jóbot, hogy nincsen hozzá hasonlatos e földön, tökéletes férjfiú és igaz, istenfélő és a gonosznak gyülölője? mert még az ő tökéletes voltát megtatotta, jóllehet te ingerlél engemet ő reá, hogy őtet ok nélkűl megrontanám.
Job.2.4 | Felele ismét a Sátán az Úrnak, s monda: Az ember bőrt ád a bőrért, és mindeneket, valamije az embernek vagyon, az ő életéért adja:
Job.2.5 | De bocsásd reá, kérlek, a te kezedet és verd meg önnön magát és az ő testét, és meglátod, ha szemtől szembe meg nem átkoz téged.
Job.2.6 | Akkor mond az Úr a Sátánnak: Ímé önmagát te kezedbe adom, csakhogy az ő életét megtartsad.
Job.2.7 | Elméne annakokáért a Sátán az Úr elől, és megveré Jóbot undok fekéllyel tetétől fogva talpáig.
Job.2.8 | És vőn egy cserepet, hogy maát azzal vakarná, és ő ül vala a hamunak közepette.
Job.2.9 | Monda pedig néki az ő felesége: Mégis megtartot é te, a te tökéletességedet? átkozd meg az Istent és halj meg!
Job.2.10 | Kinek ő monda: Úgy szólasz, mint egy a bolondok közzűl: a jót az Istentől elvettük, s e nyomorúságot nem szenvednénk é el? Mind ezekben is pedig Jób az ő ajakival nem vétkezék.
Job.2.11 | Továbbá mikor meghallották vona Jóbnak három baráti mind ezt a nyomorúságot, melly ő rajta esett vala: egyenként az ő lakhelyekből eljövének a Témán nemzetéből való Elifáz, és Sukhites Bildád, és a Naámabeli Sófár: mert elvégezték vala, hogy egyszersmind jönnének, hogy együtt vele bánkódnának és őtet vígasztalnák.
Job.2.12 | Kik felemelvén távol az ő szemeiket, nem esmérék meg őtet, és az ő szavokat felemelvén sírának, és kiki mind az ő ruháját meghasogatá, és port hint vala a maga fejére az ég felé.
Job.2.13 | És ülének ő vele hét napon és hét éjszakán a földön, és nem vala a ki néki csak egyet is szólana: mert látják vala, hogy a fájdalom felette igen megnevekedett volna rajta.

Job.3.1 | Ezekután megnyitá Jób az ő száját, és megátkozá születésének napját.
Job.3.2 | És felkiálta Jób s monda:
Job.3.3 | Elvesszen az a nap, mellyen én születtem, az éjszaka is, mellyen azt mondották: férjfi gyermek fogantatott!
Job.3.4 | Az a nap legyen setétség; az Isten onnét felűl azt meg ne látogassa, és a világosság is azon ne fényljék.
Job.3.5 | A setétség meghomályosítsa azt és a halálnak árnyéka; azon a felhő lakozzék, a napnak hévsége háborítsa meg azt.
Job.3.6 | Azt az éjsazkát homályosság fogja bé, ne örüljön az esztendőnek napjai között, ne számláltassék a hónapokhoz.
Job.3.7 | Ímé az az éjsazak legyen magának való; ne legyen örvendetes éneklés azon.
Job.3.8 | Átkozzák meg azt, kik a napot átkozzák, és a kik kédzek siratni születések napját.
Job.3.9 | Megsetétüljenek az ő estvéjének sillagai; várja a világosságot és el ne jöjjön, és ne lássa a hajnalnak feljövetelét.
Job.3.10 | Mert nem zárta bé az én anyám méhéenk ajtait; sem pedig az én szemem elől nem rejttte el a nyomorúságot.
Job.3.11 | De mire nem holtam meg az én anyámnak méhében? avagy miért hogy, kijövén az én anyámnak méhéből, el nem vesztem?
Job.3.12 | Miért tartottak térdeken, és miért adtak csecset, hogy szophatnám?
Job.3.13 | Mert most a földben feküdném és nyugodnám: aludnám és nyugodalmam volna nékem.
Job.3.14 | A Királyokkal és a földnek Tanácsosaival, kik a puszta helyeket megoknak felépítik vala.
Job.3.15 | A vagy a Fejedelmekkel, kiknek aranyok vala, a kik ezüsttel házaikat megtöltik vala.
Job.3.16 | A vagy miért nem lettem ollyan, mint az elrejtett idétlen gyermek: mint a kisdedek, a kik világosságot nem láttak?
Job.3.17 | Ott a hitetlenek megszünnek a fenyegetéstől, és ott nyugosznak, a kik a munka miatt megfáradtak.
Job.3.18 | Egyetembe a foglyok ott megnyugosznak, és nem hallják a sarczoltatónak szavát.
Job.3.19 | Mind kicsiny s mind nagyott ott vagyon: a szolga is szabados ott az ő urától.
Job.3.20 | De miért ád az Isten a nyomorúltnak világosságot, és életet a keseredett szívűeknek?
Job.3.21 | Kik a halált várják, és nem jő el, és mellyet szorgalmatosban keresnek, hogy sem mint az elrejtett kincset!
Job.3.22 | Kik nagy örömmel örvendeznek: vígadnak, mikor koporsót találnak.
Job.3.23 | A férjfiúnak, a kinek útja elrejtetett, és a kit az Isten békerített nyomorúsággal?
Job.3.24 | Mert az én életem előtt fohászkodom és az én ordításaim, mint a vizek ugyan kiomolnak!
Job.3.25 | Mert a melly félelemtől féltem, az jöve reám; és a mitől tartok vala, az esék rajtam.
Job.3.26 | Nincsen semmi csendességem, semmiképen nem nyughatom: mert rajtam a nyomorúság!

Job.4.1 | És felelvéna témán nemzetségéből való Elifáz, monda:
Job.4.2 | Valyon s nem bánod é, ha néked ellenkező beszédet szólunk? mindazáltal ki foghatja meg az ember beszédit?
Job.4.3 | Ímé sokakat tanították, és a megfáradott kezeket megerősítetted.
Job.4.4 | A nyomorúság alatt elesendőt a te beszédid felemelték, és a reszkető térdeket megerősítetted:
Job.4.5 | Most pedig, holott te reád jött a nyomorúság, nehezen szenveded é? s hogy szintén reád szállott, elrettentél é?
Job.4.6 | A vagy nincsen é helyén a te isteni félelmed, reménységed, várásod és a te útaidnak tökéletessége?
Job.4.7 | Emlékezzél meg, kérlek, kicsoda volt olly, a ki ártatlan lévén, elveszteett volna? és holott töröltettek el az igazak?
Job.4.8 | Sőt inkább én láttam, hogy a kik hamisságot szántottak, és gonoszságot vetettek, ugyanazont aratták.
Job.4.9 | Mert az Istennek csak lehellése miatt elvesznek, és az ő orrának csak szele miatt megemésztetnek a gonoszok!
Job.4.10 | Az oroszlánnak ordításával, és a kegyetlen oroszlánnak szavával, és az oroszlán kölyköknek fogaikkal roncsoltatnak öszve:
Job.4.11 | A megaggodt oroszlánnak, melly ha prédát nem kaphatna, elveszne, és a kegyetlen oroszlán kölykeinek fogaikkal szaggattatnak el.
Job.4.12 | Annakfelette titkon é nozzám hozatott egy beszéd, mellyből tanultam valamit.
Job.4.13 | Az éjjeli látások miatt való gondolatim között, mikor az emberekre mély álom szokott szállani;
Job.4.14 | Nagy félelem és rettegés jöve reám, és az én csontaimat igen megrémíté;
Job.4.15 | Mivelhogy az én orczám előtt egy lélek méne el, melly az én testemnek minden szőrit felborzasztá.
Job.4.16 | Mellé meegálla, mellynek ábrázatját nem esmérhetém, noha az ő képe az én szemem előtt forogna; és illyen lassú szót hallék:
Job.4.17 | Valyon a halandó ember az Istennél igazabb lehet é? Valyon az ő Teremtőjénél tisztább lehet é az ember?
Job.4.18 | Ímé az ő szolgáinak is nem adott változhatatlan erősséget, és az ő Angyaliban is talált bűnt.
Job.4.19 | Mennyivel inkább talál a földből csinált házakban lakozókban: kiknek a föld az ő funadamentomok, és a kik hamarább elromlanak a molynál.
Job.4.20 | Kik reggeltől fogva estvéig gyötrettetnek, és mikor senki ingyen sem gondolná, elvesznek örökké.
Job.4.21 | A vagy nem meghalnak é, minekutánna ezeknek méltóságok, melly bennek vala, elvétetik? és az ő bölcseségek által élhetnének é?

Job.5.1 | No immár hívd elő, ha vagyon valaki, ki néked segítséggel lehetne: a szentek közzűl pedig, melyikhez folyamodol?
Job.5.2 | Ha a bolondhoz folyamodol az Úrnak haragja azt megöli: és az ő búsulása megemészti az esztelent.
Job.5.3 | Én láttam, hogy a bolond ember meggyökerezett, kinek szép hajlékát nagy hamar megátkoztam.
Job.5.4 | Az ő fijai meg nem maradhatnak; mert a kapuban megrontatnak, és nem lészen, a ki őtet kiszabadítsa.
Job.5.5 | Kinek veteményét, a mellyet nagy munkával tövis között gyüjtött, az éhelholt eszi meg, és az ő gazdagságát a tolvaj emészti meg.
Job.5.6 | Mivelhogy pedig nem a porból következik a nyomorúság, és a háborúság nem a földből nevekedik;
Job.5.7 | Hanem nyomorúságra születtetik az ember a bűnért, mint az eleven szénből a szikrák felmennek:
Job.5.8 | Annakokáért én az erős Istenhez folyamodnám, és az Istenre bíznám minden dolgomat.
Job.5.9 | A ki olly nagy dolgokat cselekeszik, mellyeknek végekre senki nem mehet, és csudálatosokat, mellyeknek számok nincsen!
Job.5.10 | Ki esőt ád a földnek színére, és a mezőkre vizet szolgáltat;
Job.5.11 | Hogy a szűkölködő alázatosokat felmagasztalja, és a gyászoló szegények megtartassanak.
Job.5.12 | Ki az álnokoknak gondolatjokat semmivé teszi, hogy semmit véghez az ő kezeikkel ne vihessenek.
Job.5.13 | Ki megfogja a bölcseket az ő csalárdságokban, hogy mind azoknak tanácsok, kik ő ellene tusakodnak, haszontalanokká legyenek.
Job.5.14 | És nappal is a setétségben járjanak és délben is tapogatva járjanak, mintegy éjszakán.
Job.5.15 | Ki megszabadít az istenteleneknek fegyverektől és szidalmazásoktól, és a szűkölködőt a kegyelten kezéből.
Job.5.16 | E képen meglészen a szegénynek a ő reménysége, és az álnokok az ő szájokat béfogják.
Job.5.17 | Ímé bezzeg boldog ember az, kit az Isten megdorgál! annakokáért a mindenható Istennek büntetését meg ne utáljad;
Job.5.18 | Mert ő az, ki betegséggel meglátogat, és ő az, ki békötözget; ő az, ki megsebbesít, és a kinek kezei meggyógyítanak.
Job.5.19 | A te sok nyomorúságidból megszabadít téged, de még a te számtalan háborúságidban is nem illet téged a veszedelem.
Job.5.20 | Az éhségnek idején is megment téged a haláltól, és a hadban is a fegyverbe öltözött kezektől.
Job.5.21 | Mikor valaki nyelvével ostoroz tége megmenekedel ; és nem félsz, hogy a pusztaság reád következzék.
Job.5.22 | A pusztítást és az éhséget neveted, és e földnek fenn állatitól semmit nem félsz.
Job.5.23 | Mert még a mezőn való kövekkel is frigyed lészen néked és a mezőn való fene állatok is békességesek lésznek te veled.
Job.5.24 | És meglátod hogy békesség lészen a te hajlékodban, és a te házadnépét békességben látod, ha nem vétkezel.
Job.5.25 | Továbbá azt is meglátod, hogy a te magod megszaporodik és a te fijaid, mint a földön való fű.
Job.5.26 | Vénségedben mégy bé a te koporsódba, mint a learatott búza a csürbe vitetik az ő ideje korán.
Job.5.27 | Ímé ez a dolog: ezt mi megkísértettük, és így vagyon; engedj ennek, és tanuld meg ezt te magadért!

Job.6.1 | Felele pedig Jób s monda:
Job.6.2 | Vajha szorgalmatosan fontba vettetnék az én bosszankodásom, és az én nyomorúságom egyaránt való mértékkel mérettetnék meg.
Job.6.3 | Mert most az a tengernek fövényinél nehezebb; azért nyelem el az én beszédimet!
Job.6.4 | De a Mindenhatónak súlyos nyilai vagynak én bennem, melyeknek mérge ugyan megemésztette az én lelkemeet, és az Istennek rettentései úgy ostromolnak engemet, mint egy felkészült haddal.
Job.6.5 | Valyon a vadszamár a jó fűvőn ordít é? avagy az ökör bőg é az ő abraka mellett?
Job.6.6 | Valyon valami ízetlen étket eszik é az ember só nélkűl? és vagyon é a tikmonszékinek valami íze?
Job.6.7 | Az én lelkem a ti beszéditektől iszonyodik, és azok az én étkemnek ízetlenségei.
Job.6.8 | Óh ha valaki azt mívelhetné, hogy meglenne az én kívánságom, és hogy az én reménységemet megadná az Isten!
Job.6.9 | És akarná az Isten, hogy engemet megrontana, és az ő karját kiterjesztené, hogy megölne engemet;
Job.6.10 | Mert még vagyon valami vígasztalásom (jóllehet az én fájdalmim miatt izzadok, mivelhogy az Isten semmit nem kedvez) hogy tudniillik a szent Istennek beszédit el nem rejtttem.
Job.6.11 | Micsoda az én erőm, hogy illyen fájdalomban megmaranék? avagy hol vagyon vége nyavalyámnak, hogy az én életemnek hosszabbulását kivánnám.
Job.6.12 | Valyon az én erősségem hasonlatos é a kőnek erősségéhez? avagy az én testem ollyan é mint az aczél?
Job.6.13 | Nincsen é valyon inkább mentségem nékem? avagy az én tehetségem elkölt é én tőlem?
Job.6.14 | Az ellen kinek az ő barátjához való kegyelmessége elolvad és a Mindenhatónak félemétől elszakadott?
Job.6.15 | Az én barátim megcsaltak engemet, mint a megáradott patak, és mint az elmuló patakoknak áradása.
Job.6.16 | Mellyek télben a jég miatt iszonyúak, mellyekben a hó béenyészik.
Job.6.17 | Mikor pedig a melegség miatt elolvadnak, elfogynak azok: és mikor megmelegesznek, mindenik az ő fenekéből hamar elszárad.
Job.6.18 | Ide s tova folynak az ő szokott útjokról és semmivé lévén elvesznek.
Job.6.19 | Melly dolgot látván azok, kik a Témán tartományából mennek és a Sébabeli seregek, kiknek nagy reménységek vala e féle patakokhoz:
Job.6.20 | Megszégyenlik, hogy azokhoz bíztak volna: mert vízért oda menvén megpirulnak.
Job.6.21 | Mert most, a minéműek és látván az én nyomorúságomat, féltek.
Job.6.22 | Nemde azért féltek é, mivelhogy azt mondottam volna; adjatok nékem valamit? vagy a ti jószágtokból én érettem ajándékozzatok valakit?
Job.6.23 | Avagy hogy szabadítsatok ki engem az ellenség kezéből? és a hatalmasok kezéből vegyetek ki engemet?
Job.6.24 | Tanítsatok meg engem; és vesztegségben lészek; és ha valamit vétettem! adjátok nékem megértenem.
Job.6.25 | Óh bezzeg hathatók az igaz beszédek; de mit használ ez a ti mód nélkűl való feddéstek!
Job.6.26 | Nemde az én mondásimat akarjátok é kárhoztatni; és illy nyomorult elvettetett ember beszédét hánytatni?
Job.6.27 | Mintha egy árva ellen támadnátok, mikor árkot ástok ellenem ti barátotok ellen!
Job.6.28 | De most legyetek hozzám csendességben, és tekintsetek reám: és megítélhetitek, hogyha én hazudok.
Job.6.29 | Térjetek, kérlek, az igazságra, ne legyen hamisság köztünk; Térjetek meg ismét azt mondom, és az én igazságom maradjon helyén.
Job.6.30 | Avagy az én nyelvemen hamisság találtatik é? avagy az én szájam az én nyomorúságimat nem beszélheti é meg?

Job.7.1 | Avagy nem elhatároztatott ideje vagyon é az embernek e földön, és mint a béresnek napja, nem olyan é az embernek ideje?
Job.7.2 | Miképen a fáradt szolga kívánja az árnyékot, és miképen a béres várja az ő munkájának végét:
Job.7.3 | Azonképen lőn az én dolgom, hogy élném a nyomorúságos hjónapokat; de még az éjszakák is bántásimra rendeltettek nékem.
Job.7.4 | Mikor lefekszem, azt mondom: Valyon mikor kelek fel, és mikor mulik el az éjszaka? Úgyannyira terheltetem az én gondolatimmal mind virradtáig!
Job.7.5 | Az én testem férgekkel, és a sok fekélyeknek megszáradott korpájával mintegy porral ugyan felruháztatott, az én bőröm meghasadozott és a fekélyek miatt ugyan elolvadott.
Job.7.6 | Az én életemnek napjai gyorsabbak voltak a takácsnak kaikáinál, és reménységemen kívűl elmulának.
Job.7.7 | Emlékezzél meg, Uram, (holott az én életem ollyan mint egy szél, és az én szemem ismét a világi jót nem látaj:
Job.7.8 | És senki az ő fényes szemével azután engem nem lát) és a te szemeiddel tekints reám, hogy többé ne éljek!
Job.7.9 | Miképen a felhő elmulik és elmegyen; így a koporsóba száll, nem jő többé fel a nyomorúságra;
Job.7.10 | Nem tér vissza többé az ő hajlékába, és meg nem esméri őtet többé az ő helye.
Job.7.11 | Ezokáért én sem tiltom meg az én szájamat, hanem szólok az én lelkemnek fájdalmában, és panaszolkodom az én szívemnek keserűségében.
Job.7.12 | Uram! Valyon ollyan vagyok é mint a tenger? avagy mint a czethal, hogy ellenem ugyan strázsát állasz?
Job.7.13 | Mikor ezt mondom: Az én nyoszolyám engem megvígasztal, az én panaszkodásomat az én ágyasházam megkönnyebbíti:
Job.7.14 | Akkor rettentesz meg engem álmokkal, és látásokkal háborítasz meg engem.
Job.7.15 | Úgyannyira, hogy az én lelkem választja a megfojtatást és a halált, inkább mint az én csontaimat.
Job.7.16 | Mellyeket utálok, hogy hosszú ideig ne éljek? Távozzál el, Uram, én tőlem: mert az én életemnek napjai csak nyomorúságosok!
Job.7.17 | Valyon micsoda az ember hogy őtet illy nagyra bcsülöd, és a te szívedet ő reá veted,
Job.7.18 | És hogy reggeli időkben meglátogatod őtet, és minden szempillantásban próbálod őtet.
Job.7.19 | Míglen nem fordítod el rólam haragos szemeidet? Nem távozol é csak addig is el tőlem, míglen az én nyálamat elnyelném?
Job.7.20 | Vétkeztem: de mit cselekedhetném te veled, óh embereknek őrizője! Miért tettél ki engemet magadnak mint egy tárgyat, annyira, hogy életem is nékem terhemre legyen?
Job.7.21 | Sőt inkább miért nem kegyelmezel meg az én vétkemnek, és nem törlöd el az én álnokságomat, holott immár szintén a porban fekszem? avagy miért hogy jó idején engem meg nem kerestél, hogy most ne élnék?

Job.8.1 | Akkor felele a Suákh városbeli Bildád, s monda:
Job.8.2 | Míglen szólasz e féléket? Lám ollyan a te szádnak beszéde, mint a sebes szél!
Job.8.3 | Nemde inkább az igaz ítéletet az erős Issten elfordítaná é? avagy a Mindenható valaki igazságát elfordítaná é?
Job.8.4 | Ha a te fijaid ő ellene vétkeztek, azért adta őket az ő istentelenségeknek büntetése alá.
Job.8.5 | De te ha szorgalmatosan az erős Istent megeresnéd, és a Mindenhatótól bocsánatot kérnél.
Job.8.6 | Csak tiszta szívű és igaz légy: bizonyára felserkene éretted, és elvégezné a te igazságodnak hajlékát.
Job.8.7 | És a te előbbi állapotod igen vékony lenne, úgy megnevekednék a te utolsó állapotod.
Job.8.8 | Mert kérlek, tekints a régi időbeli emberekre, és készítsed te magadat a mi régi eleinkről való kérdezkedésre!
Job.8.9 | (Mert mi csak tegnapiak vagyunk, és semmit nem kísértettünk; mert a mi életünknek napjai mint az árnyék e földön.)
Job.8.10 | Valyon nem tanítnak é meg azok téged? avagy nem mondják é meg és szivek szerint beszélik é meg néked?
Job.8.11 | Valyon a káka felnevekedik és a nedves sár nélkűl? megnő é a sás a víz nélkűl?
Job.8.12 | Még mikor zöldellik, ha fel nem szakasztják is, minden fúnek előtte megszárad.
Job.8.13 | Illyenek mind azoknak ösvényeik, valakik az erős Istenről elfelejtkeznek: mert a képmutatónak reménysége elvész.
Job.8.14 | Kit megcsal az ő reménysége és az ő bizodalma ollyan lészen, mint a póknak háza,
Job.8.15 | Melly pók, mikor az ő házára ereszkedik, nem állhat meg; vagy mikor reá ragaszkodik, nem maradhat meg.
Job.8.16 | Viszont az istenfélő ollyan, mint a bő nedvességű élőfa a Nap előtt, mellynek gyenge ága az ő kertében kiterjeszkedik;
Job.8.17 | Mellynek gyökerei nagy sűrúen öszvefonódnak és az ő urának palotájába benéz.
Job.8.18 | Hogyha pedig az ő ura elveszti azt az ő helyéről, úgyannyira, hogy a helye is megtagadja a fát, mondván: Én nem láttalak téged.
Job.8.19 | Ímé ez az ő életének öröme; mert más földben annál inkább gyarapodik.
Job.8.20 | Ímé az erős Isten a tökéletes embert nem utálja meg; de a gonoszoknak nem ád előmenetelt.
Job.8.21 | Még az Isten bétölti nedveséggel a te szádat, és a te ajakidat örvendetes vígassággal.
Job.8.22 | A te reád törők pedig szégyenbe öltöznek, és az istenteleneknek sátorok sehol sem lészen.

Job.9.1 | Felelvén pedig Jób, monda:
Job.9.2 | Igaz dolgo, jól tudom hogy úgy vagyon: mert mimódon lehetne igaz a halandó ember, ha az erős Istenhez hasonlíttatnék:
Job.9.3 | Ha akar perelni ő vele; néki ezer közzűl is egy meg nem felelhet;
Job.9.4 | Mert az Isten bölcs az ő szívében, és erejében hatalmas. Kicsoda az, a ki ő ellene szívét megkeményíti; és békességben maradhatna?
Job.9.5 | A melly Isten, helyekről elmozdítja a hegyeket, úgy hogy az emberek csak eszekbe se vegyék, a ki azokat az ő haragjának idején felforgatja:
Job.9.6 | És a ki a földet helyéből kimozdítja, úgyannyira hogy az ő oszlopi megrendüljenek;
Job.9.7 | A ki a napot ha megtiltja, fel nem kél, és a csillagokat bépecsétli.
Job.9.8 | A ki csak önmaga terjesztette ki az egeket, és a tengernek hatalmát lába alatt tapodja.
Job.9.9 | A ki teremtette a gönczöl szekerét, a kaszahúgyot és a fiastyúkat, és a dél felé való mi tőlünk elrejtett csillagokat.
Job.9.10 | A ki nagy dolgokat cselekeszik, és megfoghatatlanokat, és csudálatosokat, és számlálhatatlanokat.
Job.9.11 | Ímé, ha elmegyen is én mellettem: mindazáltal nem láthatom meg; ha általmegyen is rajtam, mindazáltal eszembe nem veszem őtet.
Job.9.12 | Ha mit elragad: kicsoda kénszeríti arra, hogy visszaadja azt? és kicsoda mondhatja néki: Mit cselekeszel?
Job.9.13 | Hogyha az Isten nem nem téríti az ő haragját, az ő birodalma alatt a kevélységnek oltalmazói megtörettetnek.
Job.9.14 | Mennyivel kevésbé felelgethetnék én őnéki? és micosa válogatott beszédekkel állhatnék szembe vele?
Job.9.15 | Kinek én meg nem felelhetnék, ha szintén igaz volnék is, hanem inkább az én ítélőbirámtól bocsánatot kérek.
Job.9.16 | Ha ötet ingerlem, valyon megfelel é nékem? Nem hihetem, hogy az én szómat meghallgatná.
Job.9.17 | Ki megrontana engem forgószélnek háborújával, és az én sebeimet minden ő kára nélkűl megsokasítaná!
Job.9.18 | Nem hagyna csak lélekeztet is vennem, hanem keserűséggel bétöltene engemet.
Job.9.19 | Hogyha erővel vele tusadonám, ímé ő igen erős; ha törvénnyel kisértem, kicsoda lészen prókátorom?
Job.9.20 | Ha igaznak állatnám magamat lenni; az én szájam kárhoztatna engemet; ha tökéletesnek: bűnösé tenne engemet.
Job.9.21 | Tökéletes vagyok, nem vádol engem az én lelkem: mindazáltal utálom mégis életemet.
Job.9.22 | Ezokáért azt mondom: A tökéletest szintúgy, mint a gonoszt, megemészti az Isten;
Job.9.23 | Mert az ő ostorával hamar megöl, és az ártatlanoknak próbáltatásokat neveti.
Job.9.24 | A föld pedig adattatik a hitetlen ember birodalmába, ki az ő Bíráinak orczájokat elfedezi; ha Isten ezt nem cselekeszi, valyon kicsoda egyéb?
Job.9.25 | Az én életemnek napjai pedig gyorsabbak lőnek a pályafutónál, hamar elfutának, és e világi jóban nem lőn részek.
Job.9.26 | Elmulának, mint a könnyen folyó hajók, vagy mint az ételre repülő saskeselyű.
Job.9.27 | Ha azt mondom: No elfelejtkezem az én panaszolkodásimról, elhagyom az én haragomat, és én magamat megvídámítom.
Job.9.28 | Mindjárt rettegek az én sok fájdalmimtól; megesmérvén, hogy engemet meg nem tisztítasz.
Job.9.29 | Sőt mint az istentelennek, dolgom úgy lészen; miért munkálkodjam tehát hijába.
Job.9.30 | Ha én magamat hóvízzel megmosom is, és szapannal megtisztítom is az én kezeimet:
Job.9.31 | Ugyan e verembe taszítanál engemet, és az én ruháim is utálnak engemet.
Job.9.32 | Jóllehet az Isten nem ember, mint én vagyok, hogy néki megfellhetnék, és ketten perbe állanánk.
Job.9.33 | És nincsen mi közöttünk igazlátó, ki az ő kezét közbe vethesse mind kettőnk között.
Job.9.34 | És a ki az ő vesszejét rólam elvehetné, és az ő rettentését, hogy engemet meg nem háborítana:
Job.9.35 | Mindazáltal szólók és az Úrtól nem félek; mert nem annyira vádol engemet az én lelkemesméreti.

Job.10.1 | Az én lelkem útálja életemet, az én panaszolkodásomat elhagyom; és az én lelkem keserűségében szólok.
Job.10.2 | Azt mondom az Istennek: Ne kárhoztass engem; sőt add tudtomra nékem, miért perlesz velem?
Job.10.3 | Avagy jónak tetszik é néked, hogy megnyomorítasz? hogy a te kezed munkáját megutálod? és hogy a gonoszoknak tanácsokat jóvá hagyod?
Job.10.4 | Valyon tesi szemeid vagynak é néked? úgy ítélsz é te, mint az ember ítél?
Job.10.5 | Avagy hasonlatosok é a te napjaid az embernek napjaihoz? avagy a te esztendeid hasonlatosok é az ember idejéhez?
Job.10.6 | Hogy az én álnokságomról tudakoznál, és az én bűnöm felől értekeznél?
Job.10.7 | Jól tudod te magad, hogy én nem vagyok gonsoz ember; mégis mindazáltal nincsen, a mi kezedből kiszabadíthatna.
Job.10.8 | A te kezeid keserűséggel illetnek engemet, mellyek engemet teremtettek: mindazáltal mégis egyaránt körülöttem vagynak azok, a mellyekkel el akarsz veszteni engemet.
Job.10.9 | Emlékezzél meg, kérlek, hogy mintegy sárt úgy csináltál engemet, ismét porrá tennél é engemet.
Job.10.10 | A vagy nem úgy döntöttél é engemet mit a tejet? és mint a sajtot megoltottál engemet?
Job.10.11 | Bőrrel és hússal körülvettél engemet, csontokkal és inakkal béfedeztél engemet;
Job.10.12 | Élettel és irgalmassággal megajándékoztál engemet; és a te meglátogatásod tartá meg az én lelkemet!
Job.10.13 | És noha ezeket a te szívedben elrejtetted: mindazáltal tudom, hogy mind ezekről megemlékezel:
Job.10.14 | Nemde mihelyt gyarlóságból vétkezem, eszedben tartod é? és az én álnokságomtól nem tisztítasz é meg engemet?
Job.10.15 | Ha istentelen vagyok: jak nékem; ha igaz vagyok is, fejemet fel &amp; nem emelhetem: elégedjél meg azért az én gyalázatommal, és tekints az én nyomorúságomra;
Job.10.16 | Mert nevekedik az, és mint a kegyetlen oroszlán, úgy kergetsz engemet, és ismét csuda fájdalmakat bocsátasz én reám.
Job.10.17 | Megújítod a te haragodnak bizonyságit én előttem, megöregbíted a te bosszúállásodat ellenem, mellyek mintegy különb-különb seregek engemet ostromlanak.
Job.10.18 | De miért hoztál ki engemet az én annyámnak méhéből? óh vajha megholtam volna, és szem engemet nem látott volna!
Job.10.19 | És volnék, mintha soha nem lettem volna; az én anyámnak méhéből midjárt a koporsóba vitettem vona!
Job.10.20 | Valyon nem szünik é meg az Úr egy kevéssé az én életemnek napjaiban? S nem veszi é el rólam a kínt, hogy egy kevéssé megnyugodnám?
Job.10.21 | Minekelőtte oda mennék, honnét meg nem jőnék; a setét földbe tudniillik, és a halál árnyékának helyére;
Job.10.22 | A setét földbe, melly ollyan mint a setét homály, és a halálnak árnyéka, és a mellyben viszontagsággal való világosság nincsen, és akármelly világos legyen is, ugyan hasonlatos a homályhoz.

Job.11.1 | Felele Jóbnak a Naámabeli Sófár, s monda:
Job.11.2 | A vagy nem kell é megfelelnünk a te sok beszédidre? avagy a csácsogó ember lehet é igaz?
Job.11.3 | A te hazugságid miatt az embereknek kell é hallgatniok? És nem kell é senkinek szégyennel illetni tégedet, ki egyebeket csúfolsz?
Job.11.4 | Mert azt mondád: Tiszta az én életem, és tiszta vagyok a te szemeid előtt.
Job.11.5 | De vajha az Isten szólana, és megnyitná ajakit te ellened!
Job.11.6 | Hogy megjelentené néked az ő elrejtett titkos bölcsesége által, hogy a te hamisságodnak kétszer nagyobb büntetést érdemlenéd a törvény szerint, melly dolgot végy eszedbe, ha az Isten meg akarna büntetni, hogynem mint e jelenvaló bünttésed.
Job.11.7 | Valyon az Isten bölcseségének mélységét megtalálhatod é? avagy a Mindenható bölcseségének mindenestől fogva végére mehetsz é.
Job.11.8 | Melly magasabb a magas egeknél, s mint cselekedhetel tehát? mélyebb minden mélységnél, s miképen mehetsz végére?
Job.11.9 | Hosszabb annak mértéke a földnél; és szélesebb a tengernél.
Job.11.10 | Ha ki akar vágni, vagy bérekeszteni, vagy egybegyüjteni; kicsoda állhat néki ellene?
Job.11.11 | Holott ő jól esméria csalárd embereket, és jól látja az álnokságot; hogy lehetne azért, hogy ezt eszébe nem venné?
Job.11.12 | Hogy a bolond legyen értelmes ember: az ember, mondom, melly tudatlanságban születtetik, mint a vadszamárnak fija?
Job.11.13 | Ha a te szívedet hozzá készítetted: a te kezeidet ő hozzá kiterjesszed.
Job.11.14 | Ha álnokság vagyona te kezedben: messze távoztasd azt, és ne hagyjad, hogy a te hajlékidban lakozzék a gonoszság.
Job.11.15 | Akkor, mikor a bűnből felemelénded a te orczádat: kétség nélkűl erős lészesz és nem félsz;
Job.11.16 | Mert a te háborúságidról elfelejtkezel, és mint a meg nem térendő elfolyt vizekről, úgy emlékezel meg.
Job.11.17 | És a délszínnél fényesebb időd támad, a nyomorúságból kirepülsz, és a reggeli világossághoz hasonlatos lészesz.
Job.11.18 | Bízzl azért míglen a reménység tart! hogyha a te életedet megvizsgálándod; bátorságban nyughatól.
Job.11.19 | És mikor nyugszol, senki meg nem rettent tégedet: sőt sokan néked könyörögnek.
Job.11.20 | A gonoszoknak pedig kevély tekintetek elfogy, mikor a megszabadulásnak úta elvétetik tőlök, és az ő reménységek az ő halálokkal együtt elvész.

Job.12.1 | Felele erre Jób, és monda:
Job.12.2 | Ugyan is csak ti vagytok emberek, és veletek hal meg a bölcseség.
Job.12.3 | Nékem is vagyon ollyan eszem, mint néktek, s nem alábbvaló vagyok nálatoknál; és ki nem tudná ezeket, mellyeket ti mondotok!
Job.12.4 | Ollyan vagyok mint a ki barátjának csúfja, a ki mikor az Istenhez kiált; meghallgattatik: csúfság az igaz s tökéletes ember!
Job.12.5 | Ollyan, mint az elaludt és megvettetett szövétnek, a békeségben élő embernek gondolatja szerint, az a kinek lábai megtántorodtak!
Job.12.6 | A kóborlóknak hajlékok csendes, és bátorságos azoknak házok, kik az erős Isten haragját ingerlik, kikkel az isten ezt míveli, hogy a mit kívánnak, meglegyen.
Job.12.7 | Mert kérlek kérd meg a barmokat; és tégedet azok közzűl mindenik megtanít; vagy kérd meg az égi madaraktól, és megmondják néked.
Job.12.8 | Avagy beszélj a földdel, és megtanít tégedet, de még a tengernek halai is megbeszélik néked!
Job.12.9 | Mind ezek közzűl, valyon mellyik nem tudja, hogy az Úrnak keze cselekeszi ezt?
Job.12.10 | Kinek hatalmában vagyon minden élő állatnak élete, és minden embernek okos lelke.
Job.12.11 | Nemde nem a fül próbálja é meg a szót? miképen az embernek ínye kóstolja meg az ételt.
Job.12.12 | A vén emberekben vagyon é a bölcseség? és az értelem a napoknak hosszú voltában é?
Job.12.13 | Az Úrnál vagyona bölcseség és a hatalom, övé a tanács és az értelem.
Job.12.14 | Ímé a mit akar, úgy megrontja, hogy senki fel nem építheti: oltalma alá zárja azokat, hogy e földet elboritják!
Job.12.15 | Ímé úgyannyira megfogja a vizeket, hogy elszáradnak: avagy úgy kibocsátja azokat, hogy e földet elboritják!
Job.12.16 | Ő nála vagyon az erősség, és mindennek valósága; övé az eltévelyedett, és a ki a tévelygésbe viszen.
Job.12.17 | Ki azt cselekeszi, hogy a Tanácsadók megbolonduljanak és a Bírákat megbolondítja.
Job.12.18 | Ki a Királyoknak övöket eloldja, és ismét a derekokra övet köt.
Job.12.19 | A ki azt cselekeszi, hogy a Főembereknek bolondságra jusson dolgok, és a Hatalmasokat elveszti.
Job.12.20 | A ki az ékesenszólótól elveszi a beszédet, és a vénektől a jó tanácsot.
Job.12.21 | A ki utalatosságba hozza a szabadosokat; és megerőtleníti a Hatalmasokat.
Job.12.22 | Ki a setétségből kijelenti a mélységes titkos dolgokat; és megvilágosítja a nagy homályos dolgokat.
Job.12.23 | A ki megszaporítja a népeket, és ismét elveszti őket; és ki elterjeszti a népeket, és elviszi azokat az ő helyekre.
Job.12.24 | Ki a föld népe Fejedelmeinek eszeket elveszi, és azt cselekeszi, hogy bujdóssanak kietlen pusztában.
Job.12.25 | A ki azt cselekeszi, hogy tapogassanak setétben világosság nélkűl, és tévelyegjenek mint a részeg.

Job.13.1 | Imé mind ezeket látta az én szemem, s hallotta az én fülem, és megértette;
Job.13.2 | Bizonyára a mit ti tudtok, én is tudom; nem vagyok tudatlanabb nálatoknál.
Job.13.3 | Minden kétség nélkűl én a Mindenhatóért szólok, és vetekedni örömest akarok az erős Istenért.
Job.13.4 | Mert bizonyára ti hazugságnak mesterei vagytok, és mindnyájan semmire kellő orvosok!
Job.13.5 | Óh vajha valaki azt cselekedné, hogy teljességgel hallgatnántok, mert a volna a ti bölcseségtek!
Job.13.6 | Halljátok meg azért immár az én vetekedésemet, és az én ajakimnak perlését vegyétek eszetekbe.
Job.13.7 | Nemde az erős Isten képében kell é hamisságot néktem szólnotok? avagy az ő képében kell é csalárdságot mondanotok?
Job.13.8 | Avagy az ő személyével gonoszúl kell é élnetek, mikor az erős Isten képében velem tusakodtok?
Job.13.9 | Valyon jó dolog lészen é, ha ő minden dolgotokat meghányja veti, hogy hízelkedéstekkel megcsúfolátok őtet mint az embert?
Job.13.10 | Minden kétség nélkűl megbüntet titeket, hogyha titkon lesztek is személyválogatók.
Job.13.11 | Avagy az ő dicsőséges méltósága nem rettent é meg titeket? avagy az ő büntetésének félelme nem száll é rettem reátok?
Job.13.12 | A ti emlékezeteitek hasonlatosok lésznek a hamuhoz: és a mellyek ti előttetek becsületesek, a sárhoz.
Job.13.13 | Hallgatván álljatok el rólam, hadd szóljak én; s ámbátor akármi essék rajtam.
Job.13.14 | Miért szaggatnám fogaimmal az én testemet? és az én lelkemet miért szoritanám markomba?
Job.13.15 | Ha megölne engemet, ezután nem reménylenék semmit ő tőle, mindazáltal ő előtte az én útaimat igazán hordozom.
Job.13.16 | Mert ő is nékem segítségem lészen; de az ő színe eleibe a képmutató nem mehet.
Job.13.17 | Halljátok meg figyelmetesen az én beszédemet, és a ti fületekbe vegyétek bé a mit mondok;
Job.13.18 | Mert ha az én dolgomat igazán megmondándom: jól tudom hogy én igaznak találtatom.
Job.13.19 | Kicsoda az ember, ki velem perelhetne? hogyha most e felől nem szólhatnék, meghalnék!
Job.13.20 | Csakhogy, Uram, e két dolgot ne cselekedd velem; a te színed elől el nem rejtezem.
Job.13.21 | Tudniillik, hogy a te súlyos kezedet tágítsd rólam; és a te rettentésed el ne rettentsen engemet.
Job.13.22 | Azután szólítsd az ítéletre, hogy én néked megfeleljek, a vagy én szólítlak, hogy nékem megfelelj.
Job.13.23 | Mennyi álnokságim és vétkeim legyenek nékem, add tudtomra: és az én hitetlenségemet és czégéres büneimet jelentsed meg nékem!
Job.13.24 | Miért rejted el orczádat előlem és úgy sanyargatsz engemet, mint elelnségedet?
Job.13.25 | Valyon nem lengedező falevelet gyötresz é? avagy nemde a megszáradt pozdorját üldözöd é?
Job.13.26 | Hogy én ellenem ennyi keserűségeket rendeltél: és azt cselekedéd, hogy gyermekségemtől fogva való vétkeimnek büntetésit örökségűl bírjam.
Job.13.27 | És hogy béóka vetvén az én lábaimat, minden útaimra vígyázsz, melly békó az én lábaim gyökerébe bévásott.
Job.13.28 | Holott én, mint egy elrothadt állat, megemésztetem és mint a ruha mellyet a moly megeszen.

Job.14.1 | Az asszonytól születtetett ember rövid életű, és bővölködő háborúságokkal.
Job.14.2 | Miképen a virág mihelyt kinyilatkozik, leszakasztatik, és elmulik mint az árnyék, és nem állandó;
Job.14.3 | Mindazáltal mégis ez illyen ember ellen megnyitod é szemeidet, és tennen magaddal törvénybe állatsz é engemet?
Job.14.4 | Valyon kicsoda tehet tisztát a tisztátalanból? senki sem.
Job.14.5 | Mivelhogy pedig az embernek napjai rövidek, és az ő hónapinak száma te nálad tudva vagyon; határt vetettél néki, mellyet által nem hág;
Job.14.6 | Annakokáért fordulj el, Uram, az embertől, és sünjék meeg a nyomorúság; míg az ő napját mint a béres eltölti.
Job.14.7 | Mert vagyon a fa felől valami reménység, ha levágattatik is, ismét megújul, és az ő csemetéi meg nem szünnek.
Job.14.8 | Még mikor igen megaggánd is a földben az ő gyökere, ha a porban szintén meghala is az ő törzsöket:
Job.14.9 | Mégi s a víznek nedvességétől megvirághzik, és kiágazik mint a plánta;
Job.14.10 | De az ember az erőtlenség miatt megromolván meghall: és mikor kimulik az ember, hol vagyon?
Job.14.11 | A víz kimegyen a tóból, a folyóvíz kiapad, és megszárad:
Job.14.12 | E képen mikor az ember meghal, nem támad fel, míg új egek nem lésznek; s nem költenek fel az emberek, sem az ő álmokbl föl nem ébrednek.
Job.14.13 | Vajha engemet a koporsóban elrejtenél, és felfedeznél engemet addig, míg a te haragod elmulnék: és nékem vetnél határt, mellyben megemléeznél rólam!
Job.14.14 | Mert minekutánna az ember meghal, avagy feltámad é? Ha feltámana: az én rendeltetett időmnek minden napjaiban megújulást reménylenék, míg elkövetkeznék az én elváltozásom.
Job.14.15 | Ha engem szólítanál: én is felelnék néked; avagy el akarod é veszteni a te kezed munkáját?
Job.14.16 | Hogyha most az én lépésimet megszámlálod, és az én bűneimért ha elvesztesz:
Job.14.17 | És úgymint egy csomóba az én vétkeimet bépecsételvén az én álnokságomhoz adod:
Job.14.18 | Bizonyára a magas hegy is illyen teher alatt leszakadna, és a kőszikla is az ő helyéről elmozdulna!
Job.14.19 | A vizek a köveket elkoptatják, és azoknak kiáradásokkal elveszted a földnek gyümölcsét; szinte úgy az embenek is reménységét elveszted.
Job.14.20 | Elhatalmazol az emberen mind örökké, annyira, hogy meghaljon, és megváltoztatván az ő színét, e földről kibocsátod őtet.
Job.14.21 | Ha megboldogulnak is az ő fijai: nem tudja; ha megszégyenülnek: azt sem veszi eszébe.
Job.14.22 | Ha pedig él: testében csak gyötrelmet szenved, az ő szívében is mindenkor bánat és keserűség vagyon!

Job.15.1 | Felelvén pedig a Témán nemzetéből való Elifáz s monda:
Job.15.2 | Valyon a bölcs ember szólna é valami hijábavaló tudományt? és valami széllel töltené é az ő hasát?
Job.15.3 | Vetekedvén olly szóval melly nem használ, olly beszédekkel mellyekben semmi haszon nincs.
Job.15.4 | Bizonyára te az isteni félelmet semmivé akarod tenni; és az erős Itennel való beszélést nem akarod;
Job.15.5 | Mert a te álnokságodat szájad vallása megmutatja; holott az istentelenek nyelvét választottad magadnak.
Job.15.6 | Téged a te szájad kárhoztat, nem én; és a te ajakid ellened tanúbizonyságot tesznek.
Job.15.7 | Avagy te születtél é először az emberek között? avagy a halmok előtt formáltattál é?
Job.15.8 | Avagy te érted é az Istennek titkát? és a bölcseséget csak magadnak tulajdonítod é?
Job.15.9 | Mit tudsz te, a mit mi nem tudunk? mit értesz ollyat, a mi nálunk nem volna?
Job.15.10 | Mind ősz, mind elvénhedett ember vagyon mi közöttünk, idővel korosb a te atyádnál.
Job.15.11 | Avagy kicsinyeknek tetszenek é néked az erős Istennek vígasztalásai? avagy valami te előtted elfedezte é azokat?
Job.15.12 | Micsoda csalja meg a te szívedet? és mit arányoznak a te szemeid?
Job.15.13 | Hogy illyenképen az erős Istenre haragszol, és illyen beszéedeket szólasz a te szájaddal.
Job.15.14 | Micsoda az ember, hogy ő magát tisztának állíthatná? és az, a ki asszonytól születik, hogy ő magát igaznak mondhatná?
Job.15.15 | Ímé az ő szentire tökéletes állhatatosságot nem bízott, és az Angyalok is nem tökéletes tiszták az ő szemei előtt;
Job.15.16 | Mennyivel inkább az utálatos és dohos ember, a ki mint a vizet, úgy szomjúhjozza az álnokságot.
Job.15.17 | De én megmondom néked, s halld meeg beszédemet: mert a mit én láttam, azt én előszámlálom.
Job.15.18 | Mellyet a bölcsek is hirdetnek, és azt nem titkolják, úgymint, az ő attyoktól vett dolgot.
Job.15.19 | Kiknek egyedűl adatott vala a föld, és ő közöttök semmi idegen ellenség által nem megyen vala.
Job.15.20 | Az istentelen minden ő napjaiban önmaga magát bánattal megemészti: és az ő esztendeinek minden idejében mellyek elrejtettek a kegyetlentől.
Job.15.21 | A félelemnek súgása vagyon az ő fülében, hogy a békességnek idején a pusztító reá jő.
Job.15.22 | Nem hiszi, hogy a nyomorúságból megtérhessen; mikor ott állnak is, hiszi, hogy ő a fegyverre rendeltetett.
Job.15.23 | A kenyérért bujdosik, mondván: Hol találjak? és tudja, hogy készen s közel vagyon hozzá a setétségnek napja?
Job.15.24 | Háborgatják őtet a nyomorúság és szorongató veszedelem, melly elhatalmazik ő rajta, mint a fegyveres sereggel felkészült Király;
Job.15.25 | Mert az erős Isten ellen nyujtotta ki karját, és a Mindenható ellen keményítette meg magát!
Job.15.26 | Ki az ő nyakára siet, és az ő hízott testére, és az ő temérdek paizsa ellen;
Job.15.27 | Mert béfedezte az ő orczáját kövérséggel, és az ő hasát a kövérség miatt ránczba ütötte.
Job.15.28 | És lakozott az elromlott városokban, és a puszta házakban, mellyek rakásban romlandók valának.
Job.15.29 | Meg nem gazdagúl, és az ő gazdagsága meg nem állhat, és a földön ezek által az ő gyökereit ki nem terjeszti.
Job.15.30 | Nem távozhatik el a setétségtől, és az ő gyenge csemetéjét a láng elsüti: és továbbá az ő lelkét kiadván, e világból kimulik.
Job.15.31 | Ne hidjen a hívságnak, a ki megcsalattatik: mert e félének jutalma csak a hívság.
Job.15.32 | Nem az ő idejében telik el élete napja, és az ő csemetéje meg nem virágzik.
Job.15.33 | Mert az Isten, mint a szőlőnek egresét, úgy elveszti hatalmasúl; és mint az olajfának virágit, úgy elhányja őtet.
Job.15.34 | Mert a képmutatók gyülekezete elpusztúl, és tűz emészti meg azoknak sátoraikat, a kik ajándéknak örülnek.
Job.15.35 | Mert az ő hasok bántást fogad, és álnokságot szűl, és csalárdságot szerez.

Job.16.1 | Felele pedig Jób, s monda:
Job.16.2 | E féle dolgokat sokakat hallottam: de ti mindnyájan ártalas vígasztalók vagytok.
Job.16.3 | Valyon vége vagyon é már a te hijábavaló beszédidnek? avagy micsoda haragitott meg téged hogy nékem így felelsz?
Job.16.4 | Én is valyon úgy szólnék é, mint ti? ha a ti lelketek volna az én lelkem helyén, ti ellenetek sok beszédekkel szólnék é? avagy csóválnám é ti rajtatok fejemet.
Job.16.5 | Bizonyára az én számmal megerősítenélek titeket, és az én ajakimnak vígasztalásai megkissebbítenék a ti fájdalmaitokat.
Job.16.6 | Ha szólok is, az én keserűségem meg nem szünik; ha veszteglek is, micsoda nyavalya távozik el tőlem?
Job.16.7 | Sőt mostan fáraszt engemet: elpusztítád Uram egész háznépét.
Job.16.8 | Hogy sömörgössé tevéd az én testemet, az én fájdalmimnak bizonysága az: és az én rajtam lévő ösztövérségem az én orczámon bizonyságot tészen!
Job.16.9 | Az Úrnak haragja szaggat engemet, mintha halálosképen gyűlölne engemet, csikorgatja az ő fogait ellenem: mint az én ellenségem az ő szemeinek fényét reám meresztette.
Job.16.10 | Az én ellenségim ellenem az ő szájokat feltátják, és nagy gyalázatosképen arczúl csapdosnak engemet, ellenem öszvegyülvén.
Job.16.11 | Adott engemet az erős Isten amaz álnokoknak, és a hitetlenek kezekbe ejte engemet.
Job.16.12 | Csendességben valék: de az isten megronta engemet, és nyakszirton ragadván, ugyan eloszlata engemet: és önmagának czélnak tőn engemet.
Job.16.13 | Az ő lövői körűlöttem állnak; az én veséimet meghasítja, és nem kedvez; az én epémet a földre ugyan kiontja.
Job.16.14 | Én reám rohan, s egyik nyavalya a másikat ott éri; és ellenem támad mint egy hatalmas.
Job.16.15 | Hitvány ruhát varrék az én fekélyes bőrömre, és porral hintém bé az én fejemet.
Job.16.16 | Az én orczám a sírás miatt sárossá lett: és az én szemeimre halálnak árnyéka szállott.
Job.16.17 | Noha erőszaktétel nem találtatott az én kezemben: azokáért az én Isgtenem előtt való könyörgésem tiszta.
Job.16.18 | Óh te föld, bátor az én vérontásomat el ne fedezd, és bátor az én kiáltásomnak ne legyen semmi helye.
Job.16.19 | Még most is ímé az égben vagyon az én bizonyságom: és az én dolgaimnak tudója ímé a magasságban vagyon!
Job.16.20 | Csúfolnak engem az én barátim: az Isten előtt könnyeznek az én szemeim.
Job.16.21 | Hogy ítélje meg az embernek Istennel való ügyét mint az embernek fija az ő barátjával való perlődését;
Job.16.22 | Mert kevés esztendők engedtettek nékem és azon az úton megyek, a mellyről vissza nem térek.
Job.16.23 | Az én lelkem megromlott, napjaim megrövidültek, és a koporsók készen vagynak nékem.

Job.17.1 | Mivelhogy én senkit nem csúfolok, de az én szemem éjjel is ezeknek bosszantásokban aluszik.
Job.17.2 | Kérlek, uram, nékem veled öszve rendelj kezest; de kicsoda, a ki velem kezet csapjon;
Job.17.3 | Mert ezeknek elméjeket elrejtetted az értelemtől, annakokáért őket fel nem magasztalod.
Job.17.4 | Valaki hízelkedést szól az ő barátinak, annak fijainak szemeik elfogyatkoznak.
Job.17.5 | Bizonyára engem pélabeszéddé tőn a népeknek, kiknek előttök az előtt doboltattam magamat.
Job.17.6 | Úgyannyaira, hogy immár az én szememet a keserűség miatt homály fogta bé, és minden tagjai, mint az árnyék ollyanok.
Job.17.7 | Elálmélkodnak ezen az igazak, és az ártatlan a képmutató ellen támad:
Job.17.8 | Mindazáltal az igaz megtartja az ő útát, és a tiszta kezű ember inkább megerősíttetik.
Job.17.9 | Bizonyára valamennyin vagytok ti barátim, térjetek meg, és kérlek álljatok elő; mert nem találok ti közöttetek egy bölcset is.
Job.17.10 | Az én reménységemnek napjai elmulának, az én gondolatim belölem kigyomláltatának, mellyek valának az én szívemben.
Job.17.11 | Az éjszakát nappallá fordítják, s mikor a nap feltámad, közel vagyon az éjszaka az én nyomorúságim miatt.
Job.17.12 | Ha jó állapotot várnék is, ímé az én házam már koporsó, és az én ágamat csináloma setét koporsóban.
Job.17.13 | A sírt én atyámnak nevezem, a férgeket én anyámnak és nénémnek.
Job.17.14 | Hol lehet tehát az én reménységemnek helye? avagy az én reméynségemet kicsoda láthatja meg?
Job.17.15 | Ezek a reménységek a koporsóba vitetnek le, és együtt velek a porba lemegyek.

Job.18.1 | Felele pedig a Suákh városbeli Bildád, s monda:
Job.18.2 | Mikor akartok e beszédeknek véget vetni? míglen oktattok, hogy azután szóljunk?
Job.18.3 | Mire állittatunk barmoknak? és utálatosok vagyunk a ti szemeitek előtt?
Job.18.4 | Miért szaggatod a te lelkedet haragodban? nemde te éretted elhagyattatik é a föld, és a kőszikla helyéről felszakasztatik é?
Job.18.5 | Sőt inkább az istentelennek is boldogsága elmúlik, és az ő tüzének szikrája nem fénylik.
Job.18.6 | Az ő hajlékában setét világosság vagyon, és az ő szövétneke ő bennek elaluszik.
Job.18.7 | Az ő erejének útai szorosak lésznek, és az ő tanácsa elrontja őtet.
Job.18.8 | Az ő lábai a tőrbe esnek, és mindenkor a hálóban jár.
Job.18.9 | Az ő sarka a tőrbe akad, és megszorítván elhatalmzik rajta a tolvaj.
Job.18.10 | Elrejtetett a földön az ő kötele, és az ösvényen az ő tőre.
Job.18.11 | Minden felől háborgatják őtet a félelmek, és az ő maga lábai elárulják őtet.
Job.18.12 | Az ő erejének az éhség lészen rontój: és az ő oldalának nyomorúság készíttetett.
Job.18.13 | Megeszi az ő bőrénak erejét, megeszi, mondom, erejét a keserű halál.
Job.18.14 | Elvétetik az ő sátorából az, a miben reménysége volt; és azért folyamodik a félelmek Királyához.
Job.18.15 | Az ő hajlékában lakik a félelem, mivelhogy a ház nem övé, és az ő lakhelyére tüzes kénkő hintetik.
Job.18.16 | Alatt az ő gyökerei megszáradnak, és innét felűl az ő ága levágattatik.
Job.18.17 | Az ő emlékezete elvész e földről, és nem lészen ő nevezetben az útczákon.
Job.18.18 | Elkergettetik a világosságtól a setétségre, és e föld kerekségéről kiüzettetik.
Job.18.19 | Sem fija nem lészen pedig, sem unokája az ő népe között, és senki nem lészen élő ember az ő lakhelyeiben.
Job.18.20 | Az ő hirtelen napján csudálkoznak az ő maradékai, és a jelen élő emberek megrettennek.
Job.18.21 | Bizonyára illyenek az álnok embernek hajlékai, és illyen annak az embernek lakhelye, ki az erős Istent nem esméri.

Job.19.1 | Felelvén pedig Jób, monda:
Job.19.2 | Míglen akarjátok valyon búsítani az én lelkemet: és eféle beszédekkel míglen rontotok?
Job.19.3 | Immár tízszer is gyalázattal illettetek engemet; s nem pirultok meg, hogy reám erősödtök?
Job.19.4 | De ámbár tévelygedtem légyen is, és az én tévelygésem velem háljon is:
Job.19.5 | Avagy kellene é azért ellenem nagyobbítanotok az én gyalázatomat, és velem feddőznetek.
Job.19.6 | Sőt esmérjétek meg már, hogy az Isten vetett le engemet, és az ő hálójával ő vett engemet körűl.
Job.19.7 | Ímé felszóval kiltaom az én rajtam tett bosszúságot: mindazáltal meg nem hallgattatom; kiáltok, s nincsen ki megítélje!
Job.19.8 | Az Úr az én útamat annyira bégátolta, hogy által nem mehetek; és az én ösvényimre setétséget vetett.
Job.19.9 | Az én dicsőségemtől megfosztva engem, és az én fejemnek koronáját elvevé:
Job.19.10 | Köröskörűl mind elronta engem, hogy elvesznék, és az én reménységemeet, mint a tövéből kidűlt fának, elvevé.
Job.19.11 | És az ő haragját ellenem felgerjesztvén, ellenségévé tőn engemeet.
Job.19.12 | Egyszersmind az ő nyomorgató seregei reám rohanának, és ellenem ugyan útat csinálának, és az én sátorom melett tábort járának.
Job.19.13 | Az én atyámfiai távol üzé tőlem, és az én barátim ugyan elidegeníték magokat én tőlem.
Job.19.14 | Megszünének az én rokonságim, és esmérőim elfelejtkezének rólam.
Job.19.15 | Az én házamban való zsellérek, s az én szolgálóim is idegennek tartanak engemet; és az ő szemeik előtt idegen vagyok.
Job.19.16 | Tele torokkal az én szolgámat kiáltom: de nem felel, mikor az ön magam szájával könyörgök is néki.
Job.19.17 | Még lehellésemtől is az én házastársam idegen: noha esedezem néki az én ágyékomnak magzatiért.
Job.19.18 | Még pedig a kisded gyermekek is megutálnak engemet; sőt mikor felkelek, ellenem szólnak nékem.
Job.19.19 | Minden ember útál engemet; az én szívem szerint való barátim, kiket szeretek vala; ellenkeznek velem.
Job.19.20 | Az én bőrömhöz mint a húsomhoz úgy száradtak csontaim, és csak az én fogam húsa maradott.
Job.19.21 | Óh ti én barátim, könyörüljetek rajtam, könyörüljetek rajtam; mert az Istennek keze vere meg engemet!
Job.19.22 | Miért üldöztök ti is engemet, mint az erős Isten? és az én elszáradt testemmel miért nem elégesztek meg?
Job.19.23 | Óh vajha valaki azt cselekedhetné, hogy az én beszédim megírattatnának! vajha valaki azt cselekedhetné, hogy könyvbe béjegyeztetnének!
Job.19.24 | Vaspennával és ónnal, kősziklán örök emlékezetre kimetszetnének.
Job.19.25 | Én is jól tudom, hogy az én Megváltóm él, és hogy az utolsó ember a földből feltámad.
Job.19.26 | Továbbá, minekutánna a férgek ez én testemet megrágják, és minekutánna felébredek; ebben a testben meglátom az Istent.
Job.19.27 | Ugyan önnönmagam látom meg, nem más; és az én szemeim látják meg, minekutánna az én veséim én bennem megemésztetnek.
Job.19.28 | Sőt inkább néktek azt kellene mondanotok: Miért üldöznénk őtet? holott a hit dolgának gyökere legyen én bennem.
Job.19.29 | Féljetek azért a fegyvertől, mert az ő haragjában a ti álnokságitokért fegyverrel büntet, hogy megesmérhessétek az Istennek kemény ítéletit.

Job.20.1 | Kinek felele a Naámabeli Sófár s monda:
Job.20.2 | Mivelhogy így szólasz; azért az én gondolatim a feleletre kénszerítnek; és azért a feleletre gyors vagyok.
Job.20.3 | Az én gyalázatos dorgáltatásomat hallom; de az én lelkem az én értelmem szerint kénszerít, hogy megfeleljek.
Job.20.4 | Avagy nem tudod é azt: eleitől fogva miolta az Isten az embert e földre helyheztette.
Job.20.5 | Az istenteleknek vígasságok rövid dolog: és a képmutatóknak öröme egy szempillantásig való.
Job.20.6 | Ha szinte az égig felmene is az ő boldogsága, és a felleget ütné is fejével:
Job.20.7 | Mindazáltal mint az ő ganéja örökké elvész; és a kik látták őtet, azt mondják: Valyon hová lett?
Job.20.8 | Mint az álom, úgy elrepül, melly álomnak valóságát nem találhatják és úgy elmúlik, mint az éjjeli látás.
Job.20.9 | A szem, a ki őtet nézi vala, nem kezdi látni, és az ő lakhelye nem fogja többé őtet nézni.
Job.20.10 | Az ő fiai a szegényeknek igyekeznek kedveskedni, és az ő kezeinek meg kell adniok az erővel elvett marhát.
Job.20.11 | Az ő csontjai az ő ifjúsága vétkének büntetésével megtelnek, és őtet követik mind a koporsó poráig.
Job.20.12 | Jóllehet az ő szájában való nyelve alatt édes gonoszságot rejtett el.
Job.20.13 | És kedvezvén annak, ki nem pökte azt, hanem az ő nyelve alatt megtartotta azt;
Job.20.14 | Az ő étke, mellyet az ő gyomrába bocsátott, áspis kígyónak epéjévé változik ő benne.
Job.20.15 | A más ember gazdagságát nyelte bé. kiokádja azt: és az ő hasából kiüzi azt az erős Isten.
Job.20.16 | Mintha áspis kigyónak mérgét vette volna bé, és a viperának fulánkja ölte volna meg őtet.
Job.20.17 | Hogy ne lássa a méznek és a vajnak folyásit, folyóvizeit és patakit.
Job.20.18 | Visszaadván a más ember munkájával kereset marhát, mintha el nem nyelte volna azt, nem örvendez az ő gazdagságának az illyen fizetését;
Job.20.19 | Mert megrontotta, s elhagyta a szegényeket; elrontotta a házat, mellyet nem ő épített.
Job.20.20 | Bizonyára semmi csendességet magában nem érez; az ő kívánatos gazdag marhájával el nem szalad.
Job.20.21 | Az ő ételének nincsen maradéka: annakokáért állhatatos nem lészen az ő boldogsága.
Job.20.22 | Mikor bételik is az ő elégségével: akkor is szorongattatik és minden nyomorgónak keze reá jő.
Job.20.23 | Mikor az ő hasát bé akarná tölteni: az Isten ő reá bocsátja tüzes haragját, mellyet étele helyett ő reá bőséggel önt.
Job.20.24 | Mikor a vasból csinált fegyver előtt fut; általveri őtet az aczélból csinált szerszámív.
Job.20.25 | Kezébe veszi az ellenség a fegyvert, melly az istentelennek testén kimegyen, és fénylik az ő epéjétől, ha elszalad is, sok rettegések következnek reá.
Job.20.26 | Mindenféle setéség rejtett el a hitetlennek titkos helyén és a fúvás nélkül való tűz megemészti őtet; megtörettetik még éltében az ő hajlékában.
Job.20.27 | Az egek is megjelentik az ő hamisságát; és a föld ellene támad.
Job.20.28 | Az ő házának jövedelme elfoly; lefolynak a büntetések az Isten haragjának napján az égből.
Job.20.29 | Ez azért az istentelen embernek fizetése az Istentől, és az ő hijábavaló beszédének e jutalma az erős Istentől?

Job.21.1 | Felele pedig Jób s monda:
Job.21.2 | Halljátok meg mind egy végben az én beszédemet is, és legyen ez a ti vigasztalástok helyett.
Job.21.3 | Míglen én szólok, szenvedjetek el engemet, annakutánna az én szólásomat bátor csúfold meg te Sófár!
Job.21.4 | Avagy én az ember előtt panaszolkodom é? és ha vagyon oka, a miért panaszkodjam: miért fogjátok meg beszédemet az én lelkemnek keserűségében.
Job.21.5 | Tekintsetek reám, és álmálkodjatok el; és kezeteket tegyétek a ti szájatokra!
Job.21.6 | Bizonyára ha csak megemlékezném is másnak nyomorúságáról: mindjárt felháborodnám én, és az én testem iszonyodnék belé.
Job.21.7 | Mi az oka, hogy a gonoszok jó egésségben élnek, vénséget érnek, ennek felette jó erővel bírnak?
Job.21.8 | Az ő magvok ő előttök magokkal egyetemben állandó, és az ő unokáik is szemek előtt vagynak.
Job.21.9 | Az ő házok békességes a félelemtől, és az Isten vesszeje nincsen ő rajtok.
Job.21.10 | Az ő ünője megfut, és az ő magvát el nem veszti; az ő ünője megellik, és meg nem vet.
Job.21.11 | Az ő apró fijaikat, mind a sereg juhokat úgy bocsátják ki, és az ő magzatjaik tánczolnak.
Job.21.12 | Ragadják a dobot és a hegedűt, és az orgonának zengésének örülnek.
Job.21.13 | Csak a jóban viszik véghez az ő napjaikat, annakutánna egy szempillantásban a koporsóba alászállanak.
Job.21.14 | A kik azt mondják vala az erős Istennek: Távozzál el tőlünk, mert a te útaidnak esméretiben nem gyönyörködünk!
Job.21.15 | Valyon micsoda a Mindenható, hogy tiszteljük őtet? Avagy mit használunk vele, ha néki esedezünk?
Job.21.16 | Mindazáltal az ő javok nincsen hatalmokban: Azért a gonoszoknak tanácsok távol legyen én tőlem.
Job.21.17 | Mennyiszer aluszik meg a gonoszoknak szövétnekek; és mennyiszer jő ő reájok az ő veszedelmek? avagy az Isten az ő haragjában bánattal mikor illeti őket?
Job.21.18 | Mennyiszer vagynak, mint a polyva a szél előtt, és mint a pozdorja, mellyet a forgószél elragad?
Job.21.19 | Mennyiszer bünteti meg az Isten a gonosznak hamisságát annak fijaiban? megfizet néki, és vizsgálja őtet?
Job.21.20 | Mennyiszer látják az ő szemei az ő veszedelmét? és iszik a Mindenható tüzes haragjának poharából?
Job.21.21 | Mert valyon micsoda gondja vagyon néki háznépére az ő halála után, mikor az ő hónapinak számok megkissebbittetik?
Job.21.22 | Nemde, holott mind ezek így vagynak, az erős Istent taníthatja é valaki az ő cselekedetiben bölcsességre, mellyel ő a kevélyeket megitélje? ezt mondván:
Job.21.23 | Ez meghal az ő erős boldogságában, mindenestől fogva csendességben és békességben lévén.
Job.21.24 | Kinek fejőedényei téjjel vagynak töltve, és az ő csontjainak velejek megöntöztetett.
Job.21.25 | Ama pedig keserves szívvel hal meg, a ki itt nem élhetett e világnak javával.
Job.21.26 | Egyaránt a porban feküsznek és a féreg őket ellepi.
Job.21.27 | Ímé jól tudom a ti gondolatitokat; és a ti hazugságitokat, mellyeket ellenem hamisan gondoltok.
Job.21.28 | Jól tudom, hogy azt mondjátok: Valyon hol vagyon ama Főembernek háza? és hol vagyon az istentelenek lakhelyeinek sátorok?
Job.21.29 | Avagy nem kérdeztétek é azoktól, a kik az úton általmentek? és azoknak jeleiket nem esméritek é meg?
Job.21.30 | Mert a veszedelmek napján a gonosz elrejtetik, és a bosszúságnak napján kivitetnek a gonoszok.
Job.21.31 | Kicsoda feddi meg őtet szemben az ő útairól? és mit cselekszik, kicsoda fizet néki azért?
Job.21.32 | Végezetre a gonosz a koporsóba bévitetik, és szüntelen a koporsóban marad.
Job.21.33 | Édes lészen néki a sír vermének földe; és e képen ő maga után vonszon minden embereket, miképen ő előtte is számtalanan megholtak.
Job.21.34 | Mimódon vígasztanátok ezért engem hívságos beszéddel, holott a ti feleletekben hazugság találtatik.

Job.22.1 | Felele a Témán nemzetéből való Elifáz, s monda:
Job.22.2 | Nem használ é az ember az erős Istennek, mikor önmagának használ a bölcs ember?
Job.22.3 | Nemde vagyon é a Mindenhatónak gyönyörűségére, hogy magadat így igazítod? avagy hasznára vagyon é, hogy a te útaidat tökéletesnek mondod?
Job.22.4 | Nemde a te istenitiszteletedért fedd é téged? és te veled azért perel é?
Job.22.5 | Avagy inkább a te gonoszságod nem sok é? és nincsen vége a te hamisságodnak?
Job.22.6 | Mert zálogot méltatlan vettél a te atyádfiaitól, és a szegényeket mezítelenekké tetted.
Job.22.7 | A megfáradt embernek csak vizet sem adál innia, és az éhezőtől kenyeredet megtiltottad.
Job.22.8 | Annakfelette a hatalmasok bírták ezt a te földedet, és kire nagy tekintet vala, az lakik vala rajta.
Job.22.9 | Az özvegyeket pedig üresen bocsátottad, és az árváknak karjokat elrontottad.
Job.22.10 | Annakokáért körülvettek téges a te tőreid, és a hirtelenséggel való félelem rettegtet téged.
Job.22.11 | És a setétség megkörnyékezett, hogy ne láthass: és az árviz ugyan elborított tégedet.
Job.22.12 | Avagy nincsen é (azt mondod) az Isten az egeknek magasságiban? és tekintsd meg a csillagoknak magasságokat, melly igen magasak.
Job.22.13 | Azért mondod azt: Mit tudhatna az Isten? Valyon homályban itél é meg?
Job.22.14 | A sűrű felhők az ő rejtekei, és nem lát, és az égnek kerületin szüntelen jár.
Job.22.15 | Nemde, te Jób, amaz elébbi gonosz világnak ösvényét követed é, mellyen jártak az álnok emberek.
Job.22.16 | A kik az ő idejek előtt kivágattatának: kiknek fundamentomokra az özönvíz kiáradott volt.
Job.22.17 | Kik az erős Istennek azt mondják vala: Távozzál el tőlünk! S mit cselekedék velek a Mindenható?
Job.22.18 | Kiknek házokat ő megtölté vala e világi jókkal. De az istenteleneknek tanácsok távo legyen én tőlem.
Job.22.19 | Látván ezt az igazak, örülének rajta: és az ártatlan ember csúfolja vala őket.
Job.22.20 | Mivelhogy a mi nemzetségünk még ki nem vágattatott: az ő maradékjokat pedig a kénköves tűz emészté meg.
Job.22.21 | Kérlek azért, az Istennel, alkudjál meg, és légy békességes: mert ezekért következik reád jó állapot.
Job.22.22 | Kérlek, vegyed a törvényt az ő szájából, és az ő beszédit helyheztesd a te szívedben.
Job.22.23 | Hogyha megtéréndesz a Mindenhatóhoz: megépíttetel, és ha álnokságot a te hajlékidtól távol üzénded;
Job.22.24 | És ád néked tiszta aranyat, mint a port, és Ofir tartományból való vízben termett tiszta aranyar, mint a követ.
Job.22.25 | És a te tiszta aranyad, ezüstöd és erősséged, lészen a mindenható Isten;
Job.22.26 | Mert akkor a Mindenhatóban magadat gyönyörködteted, és a te orczádat felemeled az Istenhez.
Job.22.27 | Térden állva könyörgesz néki: és téged meghallgat, és fogadásidat megteljesíted.
Job.22.28 | Mihelyt valami dolgot elgondolsz: Megadatik néked, és a te útaidon a világosság fénylik.
Job.22.29 | Noha megnyomtak most a nyomorúságok téged, ki kevélyen szólasz Isten ellen: mindazáltal akkor téged alázatost megtart az Isten.
Job.22.30 | Sőt a bűnöst megszabadítja az ártatlanért, és megszabadíttatok a te cselekedetidnek tisztaságáért.

Job.23.1 | Kinek felele Jób s monda:
Job.23.2 | Még most is keserűség az én beszédem: mivelhogy a rajtam való csapás felülhaladja az én fohászkodásomat.
Job.23.3 | Vajha valaki azt cselekedhetné, hogy az Istent tudnám megtalálni; bémennék szinte az ő székéig!
Job.23.4 | Szép renddel az én ügyemet előmondanám, és az én szájamat bétölteném az én ártatlanságomnak mentő erősségeivel.
Job.23.5 | Meghallanám micsoda beszédekkel felelne nékem, és megérteném, mit mondana nékem.
Job.23.6 | Valyon az ő erejének nagy volta szerint perlene é velem? Nem; sőt inkább ő adna nékem erőt.
Job.23.7 | Ott az igaz ő vele perelhet: én is azért magamat megszabadítanám örökké az én Ítélőbírámtól.
Job.23.8 | (Ímé napkelet felé megyek, és nincsen, ha pedig napenyészet felé, nem vehetem eszembe őtet.
Job.23.9 | Avagy mikor észak felé cselekszik valamit, nem láthatom; elrejti önmagát délre s nem láthatom meg.)
Job.23.10 | Minekutánna pedig az én útamat meglátná, s megpróbálna engemet: mint az arany úgy jőnek ki ő előle;
Job.23.11 | Az ő nyomdokát követte az én lábam, az ő útát megőriztem, hogy arról el ne hajolnék.
Job.23.12 | Az ő ajakinak parancsolatját tőlem el nem taszítottam, és szokásom szerint az ő ajakinak beszédit szívemben elrejtettem.
Job.23.13 | De valyon ha valakit ostoroz, kicsoda tilthatja meg őtet? valamit az ő lelke kíván, szinte azt cselekeszi;
Job.23.14 | Mert az ő én felőlem való dekrétomat elvégezi, és e féle büntetés sok vagyon őnála.
Job.23.15 | Annakokáért rettegek az ő színe előtt, és mikor csak gondolkodom is róla, félek tőle;
Job.23.16 | Mert az erős Isten megtörte a nyomorúság által az én szívemet, és a Mindenható megrettentett engemet;
Job.23.17 | Mivelhogy még a nyomorúságok előtt ki nem vágattattam, sem pedig az én orczám elől a homályt el nem rejtette.

Job.24.1 | Valyon a mindenható Isten miért nem titkolta volna el az ő büntetésének idejét, hogy a kik őtet esmérik is, ne lássák az ő elrendeltetett napját?
Job.24.2 | A kik a határt elfoglalják, s a nyájat mellyet elprédáltak szabadon legeltetik.
Job.24.3 | Az árváknak szamárjokat elhajtják, és az özvegy asszonynak ökrét zálogban hajtják el.
Job.24.4 | A szegényeket az ő útjokról elűzik, és a földnek szegényei ő elöttök együtt lappangnak.
Job.24.5 | Ímé mint a vadszamarak a pusztában, kimennek az ő munkájokra; szorgalmatosan keresvén a prédát: a mezőség pedig ád néki ételt és az ő fijainak.
Job.24.6 | A mezőben a más veteményét learatják, és hitetlennek szőlőjét megszedik.
Job.24.7 | A szegényt ruhája nélkül kánszeritik hálnia, úgyannyira, hogy a hidegben nincsen semmi leple;
Job.24.8 | És a hegyeknek hirtelen való áradásától megvizesülnek, és a lepel nélkül szűkölködvén a kősziklához ragaszkodnak.
Job.24.9 | A csecsszopó árvákat megfosztják és zálogban vonszák el a mi ruházat a szegény emberen vagyon.
Job.24.10 | A mezítelent ruha nélkül jártatják., és a kik a kévét hordották, éhen bocsátják el.
Job.24.11 | Az ő ker1téseken belől olajt nyomók, és a sajtót tekerők szomjúhoznak.
Job.24.12 | A városból fohászkodnak a szegények, és a megsebesittetteknek lelkek kiált, hogy az Isten ollyan méltatlanságot ne tegyen állanddóvá.
Job.24.13 | Ezek az igaz világosságnak is engedetlenek, és annak útait nem akarják esmérni, sem pedig nem akarnak az ő ösvényén ülni.
Job.24.14 | Szintén nappal is felkelvén a gylkos, megöli a szegényt és a szükölködőt: éjjel pedig olyan mint a lopó.
Job.24.15 | A paráznának is szeme vigyáz az estvére mondván: Ne nézzen szem énreám, és az ő orczáira álorczát tészen;
Job.24.16 | Azokat a házakat megássa a setétségnek idején, mellyeket nappal magoknak eljegyezték, és nem szeretik a világosságot;
Job.24.17 | Sőt inkább a reggel nékik ollyan, mint a halálnak árnyéka: de mikor valaki megesméri őket, a halál árnyékának rettentései lésznek rajtok.
Job.24.18 | Hamarább elmulandó ezeknek dolgok, hogysem mint a víz színén való buborék, és a földön átkozott az ő boldogságok: vissza az elébbi boldog állapotra nem tér, mint a magas kősziklákról lefolyó vizek.
Job.24.19 | Miképen a szárazság és a nyár hamar elissza a hóvizet: így a koporsó is azokat, a kik vétkeztek.
Job.24.20 | Elfelejtkezik ő róla az ő barátja, és minekutánna a féreg gyönyörűségesen megeszi, többé róla senki meg nem emlékezik, s aképen megrontatik az álnok ember, mint a fa..
Job.24.21 | Meddő asszonyt ád néki az Isten, a ki nem szűl, kit öszvegységben is meg nem áld.
Job.24.22 | És az ő hatalmas erejével elszedi az erőseket: ha pedig valaki jól állatna is, az ő életéhez nem bízhatik.
Job.24.23 | Ha egy kevéssé megengedi, hogy bátorságban éljen; mindazáltal az ő szemei ezeknek útjokra vigyáznak.
Job.24.24 | Ha egy kevéssé felemelkednek; egy kevés idő mulva egy is nincsen azok közzűl, olly igen lenyomattatnak, mint egyebek lehányattatnak, és levágattatnak, mint a búzafő.
Job.24.25 | Avagy nem így vagyon é a dolgo? s kicsoda mutathatná meg hogy én hazudnék? és kicsoda tehetné semmivé ezeket az én beszédimet?

Job.25.1 | Felele pedig a Suákh városbeli Bildád s monda:
Job.25.2 | Rettenetes uralkodása vagyon néki, és békességben lakozik a magasságban.
Job.25.3 | Vagyon é számok az ő sereginek? és kire nem támad fel az ő világa?
Job.25.4 | Hogyhogy lehetne tehát igaz a halandó ember, az erős Istenhez képest? avagy hogyhogy lehet tiszte, a ki asszonytól születtetik?
Job.25.5 | Ímé ha a holdra tekintesz is: semmi annak is világossága, de még a csillagok is nem tiszták az ő szemei előtt!
Job.25.6 | Mennyivel inkább a halandó ember a ki féreg? és az embernek fija, ki ollyan mint a féreg?

Job.26.1 | Felele néki Jób, és monda:
Job.26.2 | Bezzeg jól segitél illyen minden erőtől megfozstatott embert! megvígasztalál bezzeg illy erőtlen karú embert!
Job.26.3 | Bezzeg jó tanácsot adál nékem bolondnak, és a mi a fő dolog, velem igen megesmérteted.
Job.26.4 | Valyon kicsoda előtt beszélgetél, és kinek lelke jött ki belőled?
Job.26.5 | A halottak, és a víz alatt a kik vagynak is megújíttathatnak a te beszéded által!
Job.26.6 | Ő előtte a földnek gyomra nyilván vagyon; és a veszedelmes pokolnak nincsen béfedezője.
Job.26.7 | Kiterjeszti ő az égnek kerekségét az üregen, és földet mint a semmin úgy függesztette fel.
Job.26.8 | Megköti a vizeket az ő sűrű felhőiben, úgyannyira, hogy a felhők meg nem hasadoznak alattok.
Job.26.9 | Az ő királyiszékinek színét magtartóztatja, és az ő felhőjét reá kiterjeszti.
Job.26.10 | A vizeknek színét megczirkalmozta, mind a világosságnak és setétségnek végéig.
Job.26.11 | Miglen az egeknek oszlopai öszverontatnak, és az ő haragja miatt megmozdulnak.
Job.26.12 | Az ő hatalmával oszlatta el a tengert, és az ő bölcsességével a tengernek felháborodott habjait lecsendesíti.
Job.26.13 | Az ő lelkével ékes1tette az egeket, és a nagy hosszú csethalat is az ő keze formálta.
Job.26.14 | Ímé ezek az ő útainak részei: de ímé az, melly kicsiny része az ő cselekedetinek a mellyet hallunk? Hát az ő nagy hatalmasságának csudálatos dörgésit ki foghatja meg?

Job.27.1 | Továbbá kezdé Jób az ő értelmét előhozni, és monda:
Job.27.2 | Él az erős Isten a ki az én igazságomat elrejtette: és a Mindenható a ki keserűséggel illeté az én lekemet;
Job.27.3 | Hogy míg az én lelkem én bennem lészen, és az Istennek lehellése az én orromban:
Job.27.4 | Az én ajakim nem szólnak hamisságot, és az én nyelvem nem szól álnokságot.
Job.27.5 | Távol legyen tőlem, hogy titeket igazítsalak: mert én míglen meghalok, az én tökéletességemből magamat ki nem tagadom.
Job.27.6 | Az én igazságomat e nyavalyában is megtartom, s el nem hagyom ezt, az én lelkem soha tőle el nem veti azt.
Job.27.7 | Mint az istentelen ember, a képen ellenségem lészen; és a ki e dologban ellenem támad, ollyan lészen előttem mint az álnok;
Job.27.8 | Mert micsoda reménysége lehet a képmutatónak, a ki telhetetlenségben találtatik akkor, mikor az Isten az ő lelkét kiveszi?
Job.27.9 | Valyon az ő kiáltását az erős Isten meghallgatja é, mikor szorongattatik?
Job.27.10 | Valyon a Mindenhatóban gyönyörködteti é ő magát? és segítségre hívja é az Istent minden időben?
Job.27.11 | Ímé tanítlak titeket én, ki az erős Istennek csapása alatt vagyok, azt nem is titkolom el, minémű szívvel vagyok a mindenható Istenhez!
Job.27.12 | Ímé pedig ti is mindnyájan látjátok: mi az oka tehát, hogy mégis hívságos beszéddel hívalkodtok?
Job.27.13 | Ez az istentelen embernek jutalma az erős Istentől, és a kegyetleneknek örökségek, mellyet a Mindenhatótól vesznek.
Job.27.14 | Ha az ő fijai megsokasulnak is: a fegyverre sokasulnak meg és az ő magzatai nem elégesznek meg kenyérrel.
Job.27.15 | Az élő maradékai mindjárt a halálban eltemettetnek, és az ő özvegyei ő rajta nem sírnak.
Job.27.16 | Hogyha úgy takarná is bé az ezüstöt mint a port, és mint a sárt úgy megsokasítaná is az ő ruháit;
Job.27.17 | A mit készített, az igaz ruházza magára, és az ezüsttel az ártatlan osztozik.
Job.27.18 | Hogyha a gönczölszekérig felépítené is az ő házát: mégis csak ollyan lészen mint a kunyhó, mellyet a szőlőőőőpásztor csinál.
Job.27.19 | A gazdag meghal és nem temettetik el; tekinti az mber az ő szemeivel, és ímé nincsen;
Job.27.20 | A rettegéseknek sokasága üldözi őtet mint a sebes vizek és éjszaka a forgószél lopva elragadja őtet;
Job.27.21 | Felveszi őtet és elviszi a napkeleti szél, melly mint a szélvész sz ő lakhelyéből őtet kiragadja.
Job.27.22 | É képen az Isten reá bocsátja a háborút, és nem kedvez néki, akármint igyekezzék az ő súlyos keze előtt elfutni;
Job.27.23 | Az ő kezeivel kihányja őtet, és az ő lekhelyéből kisüvölti őtet.

Job.28.1 | Bizonyára az ezüstnek helye vagyon a honnét kivájják, és vagyon helye az aranynak a honnét kiássák.
Job.28.2 | A vas a porból ásattatik ki, és a kőből ércz öntetik.
Job.28.3 | A setétségben vetett határnak, és minden tökéletes dolognak az ember végére megyen: a setétségnek és a halál árnyékának kövét is megkeresi.
Job.28.4 | Mikor a víz nagy hamar kiárad a bányára, elhagyván az ő fészkét, a vizek, mellyeket semmi láb nem tapodott, kimerittetnek, és az embereknek munkájával kimennek a bányákból.
Job.28.5 | Vagyon olly gabonatermő föld, jóllehet alatta más vagyon, tudniillik tűz.
Job.28.6 | Mellynek köveiből zafir lészen, a porából pedig arany.
Job.28.7 | Vagyon olly ösvény a föld alatt, mellyet semmi repeső állat nem tud, sem pedig a varjúnak szeme nem látta.
Job.28.8 | A mellyen nem jártak a kegyetlen vadak, sem pedig a fene oroszlán azon által nem ment.
Job.28.9 | A kősziklára veti az ő kezét az ember, és tövökből a hegyeket kirontja.
Job.28.10 | A kősziklákat kétfelé has1tván patakokat bocsát azon által, és mindent, a mi drága, lát az ő szeme.
Job.28.11 | A folyóvizeket megfogja a folyástól; végzetre valami elrejtett dolgo, a világosságra kihozza.
Job.28.12 | De az Istennek bölcsességét hol találhatni meg? és az ő értelmének valyon hol vagyon helye?
Job.28.13 | Az ember nem tudja megbecsülni azt, melly nem találtathatik itt e földön élő emberek között.
Job.28.14 | A mélység azt mondja: Nincsen énbennem; a tenger is azt mondja: én nálam is nincsen.
Job.28.15 | A drága arany ezért nem adathatik, sem pedig ennek árában ezüstöt nem adhatnak.
Job.28.16 | Nem becsülhetik az Ofirbeli drága aranyra, sem égszinű drága onix kőre, sem a zafir kőre.
Job.28.17 | Senki azt nem becsülheti aranyra, sem a tiszta eresztett aranyból csináltatot edényen el nem cserélheti.
Job.28.18 | Ama Rámot, és a drága gyöngy ingyen se említessék, mert az Isten bölcsességének keresménye drágább a kárbunkulusoknál-
Job.28.19 | Nem becsültethetik a Szerecsenországban termő topázra, sem amaz ersztett finom aranyra.
Job.28.20 | Az a bölcsesség annakokáért honnét jelennék ki? és hol volna helye az értelemnek?
Job.28.21 | Holott minden élő állatnak szemei előtt eltitkoltatott, s még az égen repeső állattól is elrejtetett.
Job.28.22 | A veszedelmes pokol és a halál azt mondják: Csak a hírét hallottuk a mi füleinkkel!
Job.28.23 | Csak az Isten önmaga érti útait; és ő tudja annak -helyét;
Job.28.24 | Mert ő e földnek határaira ellát, és az egész ég alatt való dolgokat látja.
Job.28.25 | A levegő égnek nehézségét mikor megmérte, és a vizeket mikor mértékkel mérte.
Job.28.26 | Mikor az esőnek elrendelt határt vette és a mennydörgő villámásoknak útat:
Job.28.27 | Ímmár akkor jól látta azt, rendelte azt, szerzette azt, és kereste azt.
Job.28.28 | Az embernek pedig monda: Ímé az Úrnak félelme a te bölcsességed, és a te értelmed a gonosztól való elszakadás!

Job.29.1 | Mégis Jób többet kezde szólani az ő értelme felől, mondván:
Job.29.2 | Óh vajha valaki ezt cseledhetné és velem, hogy ollyan lehetnék, mint az elmult hónapokon, napokban, mellyekben az Isten boldogúl tart vala.
Job.29.3 | Mikor azt cselekszo vala, hogy az ő szövetnéke az én fejem felett fénylenék, mellynek világosságánál a setétségben járok vala.
Job.29.4 | A mint valék az én ifjúságomnak napjain, mikor az Istennek társasága val az én hajlékomban.
Job.29.5 | Még mikor a mindenható Isten valaén velem, és az én gyermekim körűltem állnak vala.
Job.29.6 | Mikor az én útaimat vajjal mosom vala, és a kőszikla is kiönti nékem az olajt mint a ptakot.
Job.29.7 | Mikor a kapuban megyek vala a városon, és az én székemet az utczán tészem vala el.
Job.29.8 | Látván engme a gyermekek, elrejteznek vala, még az igen vén emberek is felkelvén, állnak vala előttem.
Job.29.9 | A Fejedelmek, mikor szólok vala, megtartóztatják vala beszédeket, és kezeket szájokra teszik vala.
Job.29.10 | Az ékesenszóló Főemberek elrejtik vala magokat, és az ő nyelvek az ínyekhez ragad vala;
Job.29.11 | Mert a melly fül engem hall vala, boldognak mond vala, és a melly szem lát vala, bizonyságot tészen vala az én ártatlanságom felől;
Job.29.12 | Mert én a nyomorúság miatt kiáltó szegényt megszabadítom vala, az árvát is, és a kinek semmi segítője nem vala.
Job.29.13 | A veszedelemben megtartatott embernek ádása jő vala reám, és az özvegynek szívét megvígasztalom vala.
Job.29.14 | Az igazságot felöltözöm vala és az is felöltöztet vala engemet mint egy palásttal: az én igaz ítéletem fejemet mint egy koronával ékesíti vala-ű.
Job.29.15 | A vaknak én szemei valék, és annak perit a kit nem esmérek vala, jól mehányom-vetem vala.
Job.29.16 | A szűkölödőknek attyatok valék, és annak perit a kit nem esmérek vala, jól meghányom-vetem vala.
Job.29.17 | Az álnok embernek zápfogai megrontom vala, és az ő fogai közzűl kiütöm vala a prédát.
Job.29.18 | Annakokáért azt gondolom vala; az én fészkemben halok meg, és mint a tengernek fövénye úgy az én napjaimat megsokasítom:
Job.29.19 | Az én gyökerem a folyóviz mellett megszaporodik, és a harmat az én ágamon nyugszik meg:
Job.29.20 | Az én dicsőségem mint a plánta, úgy lészen én mellettem, és az én kézívem az én kezemben erős lészen.
Job.29.21 | A kik én hozzám hallgatnak vala, tőlem várnak vala, és az én tanácsomhoz hallgatnak vala:
Job.29.22 | Az én beszédem után többet nem szólnak vala e képen az én beszédem reájok származik vala.
Job.29.23 | És mint a füvek az esőt, úgy várnak vala engem és az ő szájokat eltátják vala, mint az alkalmatos időn való esőre.
Job.29.24 | Mikor ő velek tréfálódom vala, nem hiszik vala, és az én orczámnak világosságát nem vetik vala el.
Job.29.25 | Ha mikor én az ő útjokat választom vala magamnak: ülök vala elől mint Főember. Továbbá úgy lakom vala mint egy Király az ő serege között, mikor az ő bánkodó hadát vigasztalja.

Job.30.1 | Most pedig nevetnek engem a kik idővel kisebbek nálamnál, kiknek attyokat az én juhaimnak komondori közzé sem számláltam volna.
Job.30.2 | Még az ő kezeknek ereje is valyon mit használt volna nékem? mert ők az ő vénségeket hijába vesztették.
Job.30.3 | A kik a szükség és éhség mistt önmagoknak valók valának, futnak vala a száraz, setét, elpusztíttetott és elhagyattatott helyre;
Job.30.4 | A kik keserű füveket csemetékkel egyetembe szaggatnak vala, és a gyökerek s a fenyőmag vala az ő eledelek;
Job.30.5 | A népe közzűl kiüzettetnek vala, és őket úgy húrítják vala, mint a lopót;
Job.30.6 | A völgyeknek üregségében laknak vala s a földnek és a kőszikláknak hasadékiban;
Job.30.7 | A bokrok között ordítnak vala, és a csalántól sűttetnek vala.
Job.30.8 | Szarvas vétkekben élő emberek, és gyalázatos emberek valának, nyomorultak és bujdosók.
Job.30.9 | Ímé most ezeknek énekek vagyok, és nékik csúf beszédek.
Job.30.10 | Utálnak engemet, messze távoznak tőlem: s az ő pökéseket az én orczámtól meg nem tartóztatják;
Job.30.11 | Mert az én kézívemnek idegét elszakasztotta, és megnyomoríta engemet az Isten, és azért előlem elveték a zabolát.
Job.30.12 | Jobbkéz felől az ifjak támadnak ellenem és az én lábamnak botránkozást vetnek; és én reám ugyan útat törtek, hogy nékem ártsanak.
Job.30.13 | Az én útamat elronják, az én nyavalyámat öregbítik, mellyből nékik semmi hasznok nincsen.
Job.30.14 | Mintegy széles úton, a képen ostromlanak engemet, és az én nyomorúságomban ellenem egybekötik magokat.
Job.30.15 | Én reám fordultak a rettegések, mellyek mint a szél, úgy üldözik lelkemet, és az én életem mint a felső elmulik.
Job.30.16 | Most pedig az én lelkem önmagában elfogy, és tartóztatnak engemet háboruságomnak napjai.
Job.30.17 | Az éjszaka ugyan meglikgatja az én csontaimat, és az én testemben való inak nem nyughatnak.
Job.30.18 | A betegségnek nagy ereje miatt elváltoztatja az én ruházatom magát, és mint a ruhámnak szoros galléra, úgy szorít meg engemet.
Job.30.19 | A fájdalom a sárba vete engemet, úgyannyira hogy magamat hasonlíthatnám a porhoz és hamuhoz:
Job.30.20 | Kiáltok, Uram hozzád: de nem hallgatsz meg engemet; te előtted megállok, de nem fordítod magadat én hozzám.
Job.30.21 | Kegyetlenné tészed magadat ellenem, és a te kezednek ereje szerint halálos gyűlölséget viselsz ellenem.
Job.30.22 | A szélre felemelsz engemet, és arra helyheztetsz engemet; és azt cselekeszed, hogy életem elmuljék;
Job.30.23 | Mert vészem eszembe, hogy a halál, és a minden élő embernek rendeltetett ház a koporsó elhív engemet!
Job.30.24 | Bizonyára az Isten a sírba nem bocsátja az ő kezét, ha az ő nyomorgatásának idején kiáltanának is !
Job.30.25 | Avagy nem sírok vala é azon, a kinek nyomorúlt idei valának? a szűkölködő miatt az én lelkem nem volt é szomorú?
Job.30.26 | Hogy reám, ki jót várok vala, gonosz következék, és ki világosságot reménylek vala, homályosság szála reám.
Job.30.27 | Az én béleim ugyan megforranak, úgyannyira, hogy nem nyughatnak: előmet vevék a háborúságnak napjai:
Job.30.28 | Feketén jártam, de nem a nap hétvége miatt, felkelvén a gyülekezetben kiáltok.
Job.30.29 | A sárkányoknak attyokfiává levék, és a struczmadás fijainak társokká!
Job.30.30 | Az én rajtam való bőröm megfeketittetett, és az én csontaim elégének a nagy száraztó keserűség miatt!
Job.30.31 | Továbbá az én hegedűm sírásra változék; és az én orgonám a jajgatóknak szavára.

Job.31.1 | Az én szemeimmel ugyan szövetséget tettem vala. és miért is igyekeztem volna valamelly szűznek megszeplősítésére.
Job.31.2 | Mert micsoda jutalmam lett volna nékem onnét felől az Istentől? avagy micsoda örökségem a magasságból, a mindenható Istentől?
Job.31.3 | Avagy a hamisnak, és kik az álnokságnak szolgálnak, nem készített é iszonyú veszedelmet?
Job.31.4 | Avagy nem látja é ő az én útaimat? és minden lépéseimet nem számlálja é meg?
Job.31.5 | Ha én csalárdsággal jártam, avagy az én lábam álnokságra sietett:
Job.31.6 | Az ő igazságának serpenyőjével mérjen meg engem, és menjen végére az Isten az én tökéletességemnek!
Job.31.7 | Ha az én lépésem eeeeelhajlott az útról, és ha az én lelkem követte az én szemeimet, avagy ha az én kezeimhez valami másé ragadott
Job.31.8 | Bátor a mit veték, más egye meg, és az én maradékim gyökerestől kiszaggattassanak.!
Job.31.9 | Ha az én lelkem a más feleségének szerelmére hajlott, avagy ha az én felebarátomnak ajtaján leselkedtem:
Job.31.10 | Az én feleségem másnak örüljön, és ő rajta idegenek magokat meghajtsák;
Job.31.11 | Mert az iszonyú nagy vétek, és olly álnokság, mellyet a Bíráknak is meg kell büntetni;
Job.31.12 | Mert az Istennek tüzes haragja azért fogytig megemésztett volna, és minden jövedelmemet elvette volna.
Job.31.13 | Ha az én szolgámnak és szolgálómnak igaz ügyét, kik én velem pereltek megvetettem;
Job.31.14 | (Mert én mit cselekedhettem volna ha az erős Isten felkelt volna az ítéletre? és mikor meglátogatott volna mit feleltem volna néki?
Job.31.15 | Nemde nem ugyan az teremtette é őtet is, a ki engem anyám méhében teremtett? és nem ugyan az formált é minket a mi anyánk méhében?)
Job.31.16 | Ha én magamat a szegényeknek kivánságoktól megtartóztattam, avagy az özvegynek szemét fárasztottam;
Job.31.17 | Ha az én étkemnek falatját és magam ettem meg, és hogyha abból árva nem ett;
Job.31.18 | Mert gyermekségemtől foga, nálam mintegy attyánál nevekedett az árva, és az én anyám méhétől fogva neveltem azt:
Job.31.19 | Ha én csak néztem a ruhátlan veszendő szegényt, és a szükölködönek nem adtam ruhát:
Job.31.20 | Ha az ő béfedezett ágyékai engemet nem áldottak, mivelhogy az én juhaimnak gyapjával melegedett meg:
Job.31.21 | Ha az árva ellen kezemet felhúztam, noha a városban látnám az én segítségemet:
Job.31.22 | Az én vállam a lapoczkájáról leesék, és az én karom az ő forgócsontjáról leszakadjon;
Job.31.23 | Mert az erős Istentől való veszedelemtől féltem, kinek nagysága előtt el nem mehettem volna.
Job.31.24 | Ha én az én reménységemet aranyban helyheztettem, vagy ha az ersztett aranynak mondottam: Én bizodalmam vagy!
Job.31.25 | Ha én ezen örültem, hogy az én gazdagságom sok volna, és hogy az én kezem nagy-sok marhát talált volna;
Job.31.26 | Hogyha láttam a napot, mikor fénylenék és imádtam, vagy a holdat, vagy az égnek kerekségét.
Job.31.27 | Ha az én lelkem tikon elhitetett engem, és az én szájammal megcsókoltam vagy az én kezem cselekedte:
Job.31.28 | Mert ez is, a bálványozás a Bíráktól méltán büntettetik meg; mert így megtagadtam volna a magasságban való erős Istent.
Job.31.29 | Ha örvendeztem az engem gyűlölőnek nyomorúságán, és örültem mikor őtet veszedelem találta elő.
Job.31.30 | (Mert én nem engedtem, hogy vétkezénk az én szájam ebben, hogy én átkot kértem volnta az ő lelkére.)
Job.31.31 | Ha mondották az én szlgáim: óh vajha adna valaki a vendégnek való húsból: mert mi eleget sem ehetünk!
Job.31.32 | Mert a jövevényt ottkin nem hagyom vala hálni, és az én ajtómat az útonjárónak megnyitom vala.
Job.31.33 | Ha az én vétkeimet a képmutató emberek módjára elfedeztem, és én magamhoz való szerelmemben elrejtettem álnokságomat.
Job.31.34 | Mert jóllehet én erőszakot mívelhettem volna nagy sokakon: mindazáltal az én házamnépének megutálása ijeszt vala engemet, úgyannyira, hogy hallgatnék, és a kapun erőszakot mívelni ki nem megyek vala.
Job.31.35 | Kicsoda athatna nékem olly embert, ki az én ügyemet meghallgatná? Ímé az én beszédemnek summája és az én kívánságom; hogy vagy a mindenható Isten feleljen meg nékem, vagy az én peresem az ellenem való vádolást irva adja elő.
Job.31.36 | Elvesszek, hogyha azt az irást vállamon nem hordoznán, és korona gyanánt fejembe nem tenném!
Job.31.37 | Az lépésimnek számát néki megmondanám és mintegy Fejedelem, olly bízvást mennék hozzá.
Job.31.38 | Ha ellenem a föld felkiáltánd, és egyenlőképen az ő barázdái sírándnak:
Job.31.39 | Ha annak gyümölcsét pénz nélkűl ettem, vagy a föld szántóinak lelkedet elkeserítettem;
Job.31.40 | A búza helyében teremjen tövis, és az árpa helyében konkoly. Itt vagyon vége a Jób beszédinek.

Job.32.1 | Minekutánna pedig e három emberek megszüntek volna a Jóbnak való felelettől, mivelhogy Jób igaznak láttatnék az ő szemei előtt.
Job.32.2 | Felgerjede haragja Elihúnak a Barakéel fijának, ki Búzból való vala, a Rámnak nemzetségéből, Jób ellen, az ő haragja ugyan fellobbana, hogy önmagát az Istennél igazabbnak mondaná.
Job.32.3 | De még a Jób három barátira is az ő haragja felgerjede azért, mert semmit nem tudnak vala felelni, még is Jóbot kárhoztatják vala.
Job.32.4 | Elihú pedig megvártva vala Jóbot az ő beszédében, mivelhogy Jób és az ő baráti vénebek valának nálánál:
Job.32.5 | De minekutánna látta volna Elihú, hogy semmi feleletre való tudomány nem volna e három ember szájában; megharaguvék.
Job.32.6 | Annakokáért felele a Búztól való Elihú, Barakéelnek fija; s monda: Legkissebb vagyok idővel, ti pedig élemetes emberek vagyok; annakokáért én átalám, és félék megmondani néktek az én értelmemet.
Job.32.7 | Azt mondom vala magamban: Idős emberek szólnak most és a vének kijelentik a bölcseséget.
Job.32.8 | Bizonyára a halandó emberben ama Lélek, és a Mindenható Istennek ihlése tészi a bölcseséget.
Job.32.9 | Nem az emberek nagyjai bölcselkednek, és nem a vének értik az ítéletet.
Job.32.10 | Annakokáért azt mondom: Hallgass meg engemet, hadd mutassam meg az én értelmemet!
Job.32.11 | Ímé én meegvártam a ti beszédeteket, és fülemet hajtván, figyelmetesen meghallgatám a ti értelmeteket mind addig, míg beszélgetnétek.
Job.32.12 | Továbi reátok hallgatván eszembe vevém, hogy ímé senki nincs közöttetek, a ki Jóbot megdorgálhatná, vagy az ő beszédére megfelelhetne.
Job.32.13 | Hogy azt ne mondhassátok: Találtunk bölcseséget; de csak az erős isten térítheti meg őtet, nem ember.
Job.32.14 | Minthogy nem én ellenem rendelte az ő beszédit; én is nem a ti beszédetek szerint felelek néki.
Job.32.15 | Elrémülének, és többé nem felelének, és hallgatának.
Job.32.16 | Mert ők mikor szólnának én megvárám: de mivelhogy megszünének, s többé nem akarának felelni:
Job.32.17 | Felelék én is az én részemről, én is az én értelmemet megmutatom;
Job.32.18 | Mert beszédekkel rakva vagyok és az én szívemben való felgerjedett lelkem szorongat engemet a szólásra.
Job.32.19 | Ímé az én szívem megszakad, mint az új porral töltött tömlők, mellyeknek szájok nincsen nyitva.
Job.32.20 | Kimondom azért, hogy valami pihenésem lehessen nékem, megnyitván az én ajakimat, megfelelek.
Job.32.21 | Ne kellesék pedig, kérlek, személyt válogatnom, és az emberek előtt ne kellessék hízelkedő beszédekkel élnem;
Job.32.22 | Mert nem tudok hízelkedő beszéddel élni; ha csak kevéssé élnék is azzal, megölne engem az én Teremtőm!

Job.33.1 | No azért most, halld meg az én beszédimet Jób, és minden én beszédimet vegyed füleidbe.
Job.33.2 | Ímé már megnyitom az én számat, s szól az én nyelvem az én szájamban.
Job.33.3 | Az én szívemnek igazságát, és az én ajakimnak értelmét az én beszédim nyilván kijelentik.
Job.33.4 | Az erős Istennek Lelke csinált engem és a Mindenhatónak reám való lehellése adott én belém életet.
Job.33.5 | Azért ha felelhetsz nékem, én előttem készítsd magadat a feleletre, s állj ellenem.
Job.33.6 | Ímé én a te beszéded szerint az erős Isten képében te veled vetekedem; én is pedig sárból formáltattam.
Job.33.7 | Ímé az én tőlem való félelem nem háborít meg téged, az én kezem rajtad nem lészen súlyos;
Job.33.8 | Csakhogy azt mondád az én hallásomra, mikor a te beszédidnek szavát hallottam:
Job.33.9 | Tiszta vagyok, minden fogyatkozás nélkűl megtisztíttattam, és nincsen semmi álnokság én bennem.
Job.33.10 | Ímé mondom azt is: minémű alkalmatosságokat talála Isten ellenem, és engem úgy tarta mintegy ellenségét.
Job.33.11 | Békóba veti az én lábaimat, őrzi minden én ösvényimet.
Job.33.12 | Ímé csak e beszédekért is nem vagy igaz, s azt felelem néked, hogy nagyobb az Isten a halandó embernél.
Job.33.13 | Miért perelsz ő vele? azért é, hogy minden ő dolgairól nem felel meg?
Job.33.14 | Ímé az erős Isten ha egyszer vagy kétszer szól is, nem érti azt az ember.
Job.33.15 | Álom által, éjjeli látás által, mikor nagy álom száll az emberekre, s mikor az ő ágyasházokban alusznak:
Job.33.16 | Akkor megjelenti az embereknek fülökben, és az ő tanítását azoknak szívekben megpecsétli.
Job.33.17 | Hogy az ember elhagyja az ő cselekedetit, és hogy a kevélységet az emberből kivegye.
Job.33.18 | És hogy megtartsa az embet a sírtól, és annak éleetét, hogy azt a fegyver által ne járja.
Job.33.19 | Annakfelette fájdalommal az ő ágyasházában az embert megfeddi, és az ő csonjainak sokaságát erős kinnal.
Job.33.20 | Úgyannyira, hogy az ő élete iszonyodjék az ételtől, és az ő lelke megutálja a kedves étket is.
Job.33.21 | És az ő szeme láttára az embernek teste elszáradjon, és az ő csontjai kiüljenek, mellyek nem láttatnak vala.
Job.33.22 | Végezetre, hogy az ő lelke közel legyen a sírhoz, és az ő élete a halálos fájdalmakhoz.
Job.33.23 | Ha akkor ő hozzá jövend követ, az Isten akaratjnáak ezer közzűl egy magyarázója, a ki megjelentse az embernek az Isten igazságát.
Job.33.24 | És az Istent az ő kegyelme felől megszólítván, ezt mondja Istennek: Szabadítsd meg őtet; hogy meg ne haljon, találtam engesztelést néki:
Job.33.25 | Az ő teste megújul, inkább hogynem mint gyermekségében volt, és ugyan megtér az ő ifjuságának idejére.
Job.33.26 | És mikor térden állva imádándja az Istent: jó kedvvvel hozzá fogadja, hogy az ő színét nézhesse nagy örömmel, és az embernek az ő igazságát megadja.
Job.33.27 | Az embereket nézvén ezt mondja: Vétkeztem vala, és az igazat elfordítottam vala; melly dolog nékem nem használt vala:
Job.33.28 | Megváltá az én lelkemet, hogy meg ne halnék, és hogy az én életem a világosságot nézhesse.
Job.33.29 | Ímé mind ezeket az erős Isten sokszor cselekeszi az emberrel.
Job.33.30 | Megmentvén annak lelkét a sírtól; hogy világosíttassék az életnek világosságával.
Job.33.31 | Vedd eszedbe, Jób, és hallgass meg engem, hallgass, hadd szóljak én!
Job.33.32 | Hogyha feleletre való beszédid jelen vagynak: szólj; mert felette igen kívánnálak téged megigazítani.
Job.33.33 | Ha pedig nincsen beszéded, te hallgass engem, hallgass: és megtanítlak téged a bölcseségre.

Job.34.1 | Szólván ismét Elihú, monda:
Job.34.2 | Halljátok meg bölcsek az én beszédimet, és ti tudós emberek hajtsátok hozzám füleiteket.
Job.34.3 | Mert a fül próbálja meg a beszédeket, mint az embernek ínye kóstolja meg az ételt.
Job.34.4 | Válasszunk magunknak vetekedésre való dolgot, és értsük meg mi közöttünk, mincsoda legyen legjobb;
Job.34.5 | Mert Jóba azt mondá: Igaz vagyok, és az Isten az én ügyemet elhalasztotta;
Job.34.6 | Az én ügyem felől hazudnék é? halálos az én belém lött nyílok nélkül!
Job.34.7 | De kicsoda lehetne ollyan mint Jób, ki egyébnek csúfulását ugyan inná mint a vizet.
Job.34.8 | És ki járna az álnokság cselekedőinek társaságokban, és ki járna az istentelen emberekkel.
Job.34.9 | Mintha azt mondotta volna Jób: Nem használ az embernek, ha Istennel akar járni.
Job.34.10 | Ezokáért ti tudós emberek hallgassatok engemet! Távol legyen az erős Istentől a gonoszság, és a Mindenhatótól az álnokság;
Job.34.11 | Mert az ő cselekedeti szerint fizet az embernek, és kiki mid az ő úta szerint találja a mit keres.
Job.34.12 | Bizonyára az erős Isten gonoszúl nem cselekeszik: és a Mindenható az ítéletet el nem fordítja:
Job.34.13 | Valyon ki adta az ő kezébe a földet? és kicsoda rendelte az egész földet?
Job.34.14 | Ha szívét vetné az emberre, és ennek lelkét s lehellését magához venné:
Job.34.15 | Minden test egyaránt meghalna, és az ember porrá lenne.
Job.34.16 | Ha azért Jób vagyon valami értelmed, hallgasd meg ezt, és a te füleidet hajtsad az én beszédimnek szavára:
Job.34.17 | Valyon a ki az igaz ítéletet gyűlöli, annak sebeit béköti é az Isten? sőt inkább az igen igazat hamissá teheted é?
Job.34.18 | A ki a Királynak azt mondja: Óh álnok! és a Fejedelmeknek: óh gonosztévő!
Job.34.19 | A ki a Fejedelmeknek személyeket nem válogatja, és kinek eltőte nem esmértetik meg a nemes a szegénytől;mert mindnyájan az ő kezeinek munkái.
Job.34.20 | Egy szempillantásban a hítetlenek meghalnak; és éjfélkor megháborodik a nép, és elmulik, és az erős kéz nélkűl eltörettetik:
Job.34.21 | Mert mindennek útaira vigyáznak az ő szemei, és minden ő lépésit jól látja.
Job.34.22 | Nincs olly setétség, és nincsen oly halának árnyéka, a hol elrejthessék magokat az álnoskgnak cselekedői.
Job.34.23 | Mert nem kárhoztatja Isten az embert abban, a mit nem cselekedett, hogy Istennel perbe állhatna.
Job.34.24 | Megrontja a hatalmasokat és egyebeket állat azoknak helyekbe.
Job.34.25 | E képen megtudván az ő cselekedeteket, mindjárt megrontatnak mihelyt a setétséget elvette.
Job.34.26 | Megtapodja őket úgymint istenteleneket, mindenek láttára.
Job.34.27 | Mivelhogy ő tőle eltávoztak, és semmi útait néki nem követték.
Job.34.28 | Azokra hozvána szegény nyomorultnak kiáltását, mikor a szegényeknek kiáltásokat meghallgatja;
Job.34.29 | Mert mikor az Isten nyugodalmasokká tészi a szegényeket, kicsoda a ki megháborítja; és mikor az ő orczáját elrejti vagy egy nemzetségtől, vagy egy embertől egyaránt: kicsoda mer ellene támadni?
Job.34.30 | Hogy a képmutató ember ne uralkodjék, és hogy a nép között az istenteleneknek tőrei ne legyenek.
Job.34.31 | Azért az erős Istennek, ki azt mondja: Megengedtem néked, el nem rontlak, ezt kell mondania.
Job.34.32 | Annakfelette a mit tudok, te Uram taníts engem; ha gonoszságot cselekedtem, nem megyek tovább benne.
Job.34.33 | A vagy nem tőled vagyon é a vétek, a mellyért fizeti ezeket néked? mert az Úrnak igaz itéletit megutáltad, és te választottad ezt a te maga igazságát s nem én: ha pedig tudsz valamit, felelj meg nékem.
Job.34.34 | A bölcs emberek, tudom hogy velem egyeznek, és a bölcs ember, a ki engem hallgat, nékem enged ebben.
Job.34.35 | Jób nem igazán szól, és az ő beszédit esztelenül szólja.
Job.34.36 | Én Atymá, próbáltassék Jób mindaddig, míg meggyőzettetik, ez illyen hamis feleletekért, mellyek az álnok emberekben szoktak lenni;
Job.34.37 | Mert az ő vétkéhez istentelenséget rakna, és minket megcsúfolna, és az Isten ellen való káromlását megtöbbítené.

Job.35.1 | Többet felele Elihú és monda:
Job.35.2 | Valyon azt gondolod vala é?hogy igaz volna a mit ez előtt mondasz vala? Az én igazságom nagyobb, hogy sem mint az erős Istené!
Job.35.3 | Mert te Jób azt mondod: Mit használ nékem, és mi hasznot veszek abból, ha az én bűnöm megbocsáttatik?
Job.35.4 | Én beszéddel megfelelek néked, és a kik veled egyet értenek.
Job.35.5 | Tekints az égre és lásd meg, és nézd meg a felsőbb felhőket, melly igen magasak te feletted!
Job.35.6 | Ha te vétkezel, mit szerzesz ő ellene? vagy ha a te bűneidet megsokasítod, mit ártasz néki?
Job.35.7 | Ha pedig igaz vagy, mit adsz néki? vagy mit veszen a te kezedből?
Job.35.8 | A te gonoszságod az illyen embernek árt, mint te vagy; és a te igazságod az ember fijának használ.
Job.35.9 | Az ő nagy hatalmasságokban bízók azt cselekeszik, hogy a nyomorultak kiáltsanak: és kiáltnak az Istenhez a hatalmasoknak karjok miatt.
Job.35.10 | De ha a nyomorult nem mondja; Hol vagyon az Isten, a ki engem teremtett? a ki éjszaka is az ő dícséretire felindit?
Job.35.11 | Ki minket inkább tanít, mint a földi oktalan állatokat, és az égi madaraknál bölcsebbekké tészen minket:
Job.35.12 | Akkor a kik a gonoszaknak kevélységek miatt kiáltnak, nem hallgatja meg Isten azokat;
Job.35.13 | Mert a hívságos kuiáltsát az erős Isten meg nem hallgatja, és a Mindenható csak reá sem tekint.
Job.35.14 | Sokkal inkább nem hallgat meg, ha azt mondod: Isten, nem viselsz én reám gondot! Az itélet azért legyen ő előtte, és reménységed vessed ő benne.
Job.35.15 | Most pedig, mivelhogy azt nem míveled, azért látogat meg téged haragjában: mert az ő kegyelmességét is nem igen tudja Jób.
Job.35.16 | Hanem hívságra tátja fel a száját; és tudomány nélkűl való szókat szaporít.

Job.36.1 | Végezetre előmenvén beszédében Elihú monda:
Job.36.2 | Várj meg még egy kevéssé, megmutatom néked az igazat; mert még vagynak az Istennek mentséére való beszédim.
Job.36.3 | Előveszem az én értelmemet messzünnen, és az én Teremtőmnek igazságot tulajdonítok.
Job.36.4 | Mert bizonyára az én nem lésznek hamisak, és az én értelmemben előtted tökéletes lészek.
Job.36.5 | Ímé noha az erős Isten hatalmas: mindazáltal nem utál meg: mert ő hatalmas, és a mi lelkünknek is ő ereje.
Job.36.6 | Nem tartja meg az istenteleneknek életét: de a szegényeknek igaz törvényt tészen.
Job.36.7 | Nem vsezi el szemeit az igaz emberről, sőt inkább azokat a királyiszékben a Királyokkal helyhezteti mind örökké, hogy felmagasztaltassanak.
Job.36.8 | Hogyha pedig néha mintegy békóban megköttetnek, és fogva tartatnak a nyomoruságnak köteleiben.
Job.36.9 | Minekuttána az ő cselekedeteket nékik megjelenti; és hogy az ő vétkeik igen elhatalmaztak volt.
Job.36.10 | És nékik ugyan fülökbe súgja e féle ostorzással, megjelentvén, hogy megtérjenek az ő bűnökből:
Job.36.11 | Ha az Istennek engednek, és tiszteléndik őtet, az ő napjaikat békességben végzik el, és az ő esztendeiket gyönörűséges dolgokban.
Job.36.12 | Ha pedig nem engedéndnek: fegyverrel általverettetnek, és a tudatlanságban mulnak ki.
Job.36.13 | A kik pedig szívekben képmutatók, és haragusznak, s nem kiáltnak, mikor megkötözi őket.
Job.36.14 | Az ő ifjúságban halnak meg, és az ő életek megszünik a paráznákkal együtt.
Job.36.15 | Megszabadítja a nyomorúltat az ő nyomorúságából, és a háborúságban azoknak fülöket megnyitja.
Job.36.16 | Így e képen tégedet is a nyomorúságnak szoros torkából kiszabadítana a szélességre, holott semmi nyomorúság nem volna, és asztalodnak étke kövérségel rakva lenne;
Job.36.17 | De te istentelen ember módjára téssz itéletet; mindazáltal az Istennek itéleti és igazsága megmarad.
Job.36.18 | Minthogy buzgó haragja vagyon reád, meglásd hogy téged megostorozván, magától e ne vessen: mert a váltságnak nagy árra is téged meg nem szabadít.
Job.36.19 | A vagy az Isten becsüli é a te gazdagságodat? nem becsüli az eresztett aranyat és semmit sem becsül a mi téged oltalmazhatna.
Job.36.20 | Ne kívánjad azt az éjszakát, mellyen a népnek az ő helyekre mennek.
Job.36.21 | De megoltalmazd magadat, hogy az álnokságra ne tekints, hogy a nyomorúság helyett azt választanád.
Job.36.22 | Ímé az erős Isten felmagasztal az ő hatalmával, és kiccsoda az, a ki úgy tanítson mint ő?
Job.36.23 | Kicsoda tanította őtet az ő útaira? vagy ki mondhatja néki: Álnokságot cselekeszel!
Job.36.24 | Megemlékezzél azért, hogy te az Úrnak cselekedeteit magasztaljad, mellyet az emberek jól látnak.
Job.36.25 | Mellyet mindnyájan az emberek néznek, és az ember távolról is meglát.
Job.36.26 | Ímé az erős Isten olly nagyságos, hogy őtet nem esmérhetjük meg, és az ő esztendei számának nem mehet senki végére!
Job.36.27 | Mert a csep vizeket az égben megtartóztatja, mellyek esőt öntöznek vala az embernek veszedelmére.
Job.36.28 | Mikor a felsőbb felhők a vízözönkor folynának, csepegnének sok emberekre.
Job.36.29 | Annakfelette az ember megtudhatja é a sűrű felhőknek különbségét, és az ő sátorában azoknak zúgásokat?
Job.36.30 | Ímé az embernek világos tiszta időt ád, és ismét a földet béfedi esővel.
Job.36.31 | És ezekkel bünteti meg a népeket; és ezekből ád elégséges eledelt.
Job.36.32 | Az ő kezeivel a világosságot néha béfogja, és néha megtartja az ő kezét a könyörgő emberért.
Job.36.33 | Ezzel megmutatja mind ő hozzá, mind az oktalan állatokhoz, és a földnek gyümölcséhez való jóakaratját.
Job.36.34 | Istennek illyen dolgai miatt is retteg az én szívem, és helyéről mintha ugyan kimozdulna.

Job.37.1 | Halljátok meg figyelmetesen az ő rettegéssel dörgő szavát, és az ő szájából származó szólást.
Job.37.2 | Melly minden egek alatt hallattatik, és az ő villámását e földnek minden részeire kiterjeszti.
Job.37.3 | A villámás után ordít a mennydörgés, és dörög az ő nagyságos szavával, és mikor az ő mennydörgő szava hallatik, nem halasztja tovább az esőket.
Job.37.4 | Az erős Isten, mikor az ő szavával dörög: csudálatosképen cselekeszik, és olly nagy dolgokat cselekeszik, hogy meg nem érthetjük!
Job.37.5 | Mert a hónak azt parancsolja: Légy, úgymond, a földön; vagy a zápornak vagy esőnek: azonnal az ő hatalmának záporesői jelen vagynak.
Job.37.6 | Minden embernek kezét bépesétli, hogy házánál lásson munkásihoz.
Job.37.7 | Akkor a mérges oktalan állat is bémegyen az ő lakhelyére, és lakik az ő barlangjában.
Job.37.8 | Az ő helyéből leszáll a forgószél, és az északiszélből a hidegség.
Job.37.9 | Az erős Isten az ő fuvallásával csinál jeget, és a vizeknek szélességét beszorítja.
Job.37.10 | A föld megöntözésének okáért is a sűrű felhőt fárasztja: viszont eloszlatja az ő villámásának felhőjét.
Job.37.11 | Végezetre e féle égi változásokat az ő bölcs tanácsából viszontagsággal cselekeszik; hogy azt a mit ő parancsol, a föld kerekségének színén cselekedjék.
Job.37.12 | Vagy ostorúl, vagy a földnek hasznáért, vagy hogy az emberekkel jól tegyen, azt cselekeszi, hogy ezek közzűl mindenik jelen legyen.
Job.37.13 | Ezt Jób vedd füleidbe, állj meg, és gondold meg az erős istennek csudálatos cselekedetit.
Job.37.14 | Megtudhatod é, mikor az Isten azokat elrendeli, hogy fényljék az ő felhőjének világa?
Job.37.15 | A vagy tudod é a sűrű felhők mimódon függenek e? avagy érted é ama tökéletes bölcs Istennek csudálatos dolgait?
Job.37.16 | Mivel melegülnek meg délszínben a te ruháid, mikor e földön csendesség vagyon?
Job.37.17 | Valyon ő vele együtt terjesztetted é ki az egeket, mellyek erősek és ollyak mint az öntött tükör?
Job.37.18 | Mond meg nékünk, mit mondhatnánk néki? mert mi a mi setétségünk miatt nem szólhatunk vele.
Job.37.19 | Valjon megmondják é néki ha szólándok? avagy perelhetne é valaki ő vele? kétség nélkűl megemésztetnék.
Job.37.20 | Noha pedig nem nézhetnek a napra, mikor fénylik az egeken, mellyeket az általmenő szél megtisztított.
Job.37.21 | Ha arany színű világosság eltámad az északi szél miatt; az Istenben pedig a dicsőség sokkal inkább becsületesb!
Job.37.22 | A Mindenható, kit meg nem foghatunk, ngy az ő hatalmával; de az ő igaz ítéletinek és igazságának nagysága szerint nem bünteti az embert.
Job.37.23 | Azokáért félik őtet az emberek: Nem nézi a bölcseknek személyeket.

Job.38.1 | Végezetre felele az Úr Jóbnak a forgószélből, s monda:
Job.38.2 | Kicsoda az, a ki meghomályosítja az Isten tanácsát tudatlan beszédekkel?
Job.38.3 | No most, mint egy vitéz férjfiú övedezd fel a te derekadat, és a mit tőled kérdek, mond meg nékem!
Job.38.4 | Hol voltál mikor a földet fundálnám? mond meg ezt, ha tudsz valami értelmet?
Job.38.5 | Ki rendelte el a földnek mértékeit? mond meg ha te bölcs vagy! vagy kicsoda mérte meg azt mérő sinórral?
Job.38.6 | A vagy az ő alsó fundamentomai micsodán állanak? avagy ki vetette fel annak szegeletkövét?
Job.38.7 | Mikor a fényes csillagok egyenlőképen dícsérnének engem és az Istennek minden fijai örvendeznének?
Job.38.8 | A vagy kicsoda zárta bé a tengert ajtókkal, holott kifolyna mint a gyermek az ő annyának méhéből.
Job.38.9 | Hol voltál, mikor a tengert felhővel megruháznám? és a homályossággal mintegy pólával béfedezném?
Job.38.10 | Mikor az én dekrétomom szerint ő érette a földet megszakasztám, és ő reá rekeszt és ajtókat veték?
Job.38.11 | Azt mondván néki: csak addig jöjj ki, s tovább ne menj, és itt a part ellene áll a te felháborodott habjaidnak
Job.38.12 | A vagy a te születésed napjától fogva parancsoltál é a reggelnek? Avagy a hajnalnak helyét megmondhattad é?
Job.38.13 | Hogy a hajnal fénye a földnek részeit béfogja, mikor a gonosztévő emberek a földről elüzettetnek.
Job.38.14 | (Melly föld elváltoztatja önmagát, miképen a pecséttel megjegyeztetett sár, és megláttatnak mi tőlünk annak öltözetei.)
Job.38.15 | És az istentelenektől megtiltatnék az ő világosságok, és a felemelkedett hatalom megtöretnék?
Job.38.16 | Bémehettél e szintén a tengernek mélységéig: avagy eljártad é a mélységnk belső részeit?
Job.38.17 | Valyon megnyittattak é néked a halálnak kápui: avagy a halál árnyékának kapuit láttad é?
Job.38.18 | Vetted é eszedbe a földnek szélességét? mond meg, ha mindenestől fogva tudod azt?
Job.38.19 | Minémű úton mehetni oda, hol a világosság lakozik, és a setéségnek hol vagyon helye?
Job.38.20 | Mikor ezeket mind az ő határokig megtudándo, és megérténded az ő házának ösvényit:
Job.38.21 | Tudjad, hogy te még akkor születtél, és a te életed napjainak száma igen sok.
Job.38.22 | Bémehettél é a hónak tárházába? avagy a jégesőnek kincseit láttadé?
Job.38.23 | Mellyeket én tartok a nyomorúságnak idejére, az ütközetnek és hadnak napjára.
Job.38.24 | És tudod é, micsoda úton szokott széllyel oszlani a földnek párája, mellyből e földből a szél lészen.
Job.38.25 | Kicsoda osztott az áradásnak folyóhelyet, és a zúgó zápornak útat?
Job.38.26 | Lebocsátván az ember nélkűl való földre az esőt, és a pusztára, holott senki nincs!
Job.38.27 | Hogy megelégítse a puszta és elhagyattatott kietlen helyet, és a gyenge fűnek jövését kihozza.
Job.38.28 | Nemde vagyon é az esőnek attya? A vagy ki szülte a harmatnak csepjeit?
Job.38.29 | Kinek méhéből jött ki a jég? avagy az égnek daráját ki szülte?
Job.38.30 | Mintegy kő aáa vizek elrejtetnek, mikor a mélységnek színe béfagy.
Job.38.31 | Nemde megtartóztathatdok é a Fiastyuknak gyönyörűségét? avagy a Kaszahúgynak köteleit megoldhatod é?
Job.38.32 | Előhozhatod é az égnek való tizenkét jegyeket az ő idejek korán? avagy a Ggönczölszekeret az ő fijaival forgathatod é?
Job.38.33 | Avagy az égnek végezett szokását tudod é? avagy itt e földön az ő birodalma felől rendelhetsz é valamit?
Job.38.34 | Nemde a sűrű felhőkig felemelheted é a te szódat, hogy a vizeknek bősége befogjon téged;
Job.38.35 | Nemde kibocsáthatod é te a villámásokat, hogy elmenjenek, avagy mondják é néked: Ímé mi jelen vagyunk.
Job.38.36 | Kicsoda adta volna az ember szívébe a bölcseséget? avagy kicsoda adta volna az elmének az értelmet?
Job.38.37 | Kicsoda számlálta meg a felső felhőket az ő bölcseségével? avagy az égnek tömlőit kicsoda üritheti meg?
Job.38.38 | Hogy a port esővel megöntözze: hogy a földnek hantjai öszveragadjanak.

Job.39.1 | A vagy vadászhatsz é a kegyetlen oroszlánnak prédát? avgy az oroszlán kölykeinek seregét megelégítheted é?
Job.39.2 | Mikor az ő barlangjokban feküsznek, és lappangnak az ő hajlékokban, és leselkednek.
Job.39.3 | Kicsoda szerez ételt a hollóknak, mikor az ő fijaik az erős Istenre kiáltnak, mellyek az ételnek szükségéért tétova bujdosnak?
Job.39.4 | Valyon megtudod é az időt, mikor a vadkecskék ellenek? veszed é eszedbe, mikor a szarvasok fajzanak?
Job.39.5 | Megszámláltad é a hónapokat, hány hónapra ellenek? tudod é az ő ellésseknek idejét?
Job.39.6 | Hogy önmagokat meghajtsák, és az ő természeteket kiterjesszék a fijoknak ellésében: és az ellésnek fájdalmától megmenekedjenek;
Job.39.7 | Hogy meggyarapodjanak az ő fijaik, és nevekedjenek a mezőn, és kimenvén, vissza ő hozzájok ne térjenek.
Job.39.8 | Kicsoda bocsátja szabadon a kegyetlen állatot; és a vadszamárnak gyeplőjét kicsoda oldotta meg?
Job.39.9 | Kinek a mezőséget rendeltem házának, és lakhelyül a sós földet.
Job.39.10 | A városbeli sokaságot neveti: és a pallérnak kiáltását nem hallgatja meg.
Job.39.11 | Az ő elesége az, a mit a hegyekben keres, és minden zöldellő fűvet megkeres.
Job.39.12 | Valyon akar é szolgálni néked az unikornis? valyon hál é a te jászlódnál?
Job.39.13 | Valyon megköthetnéd és az unikornist a szántásra gyeblővel? szánt é valyon baráztád utánnad?
Job.39.14 | Valyon bízhatol é hozzá, mivelhogy nagy legyen az ő ereje: avagy hagyhatod é reá a te munkádat?
Job.39.15 | Hiszed é azt, hogy a te veteményedet behordja és a te szérűdbe gyűjtse?
Job.39.16 | A páváknak szép szárnyat: avagy az eszterágnak tollat, avagy a struczmadárnak e adhatsz é?
Job.39.17 | Melly a földön hagyja az ő tojásait, és a proban melegíti azokat.
Job.39.18 | Elfelejtkezvén errő, hogy a láb eltapodja azokat, és a mezei vad is elnyoja azokat.
Job.39.19 | Az Isten megmelegítvén, kikölti annak fijait más munkája által, annak gondiviseletlenségből való munkájának hijábavaló voltáért;
Job.39.20 | Mert az Isten bölcseségtől őtet megfosztotta, és néki e féle értelmet nem adott.
Job.39.21 | Mikor ő magasan felemelkedik: csúfolja a lovat mind a rajta ülú emberrel egybe.
Job.39.22 | Adhatnál é erőt a lónak? avagy felruházhatnák és az ő nyakát dörgő nyerítéssel.
Job.39.23 | A vagy elijesztenéd é őtet mint a sáskát? az ő orrának hortyogása rettegés!
Job.39.24 | Az ő lábai vermet ásnak, és örvendez az ő erejében, és a fegyverrel szembe megyen;
Job.39.25 | Neveti a félelmet, s meg nem ijed, és fegyvertől való féltében vissza nem tér;
Job.39.26 | Noha ellene zúgnak a tegezbeli nyilak, fénylika kopja és a dárda.
Job.39.27 | Az ő haragjában és megbúsult korában kapálja a földet; és együtt veszteg nem áll, mikor trombitát fújnak.
Job.39.28 | A trombitaszóra azt mondja: Nyiha! ha! ha! mivelhogy távol megérzi a hadat, és a Fejedelmeknek csatépatéjokat és kiáltásokat.
Job.39.29 | A vagy a te értelmed é az oka, hogy az ölyv a szárnyán repül? és kiterjeszti az ő szárnyait délre?
Job.39.30 | A vagy a te rendelésedért röpül é ollyan fel a sas? és tőled vagyon é, hogy az ő fészkét ollyan fenn rakja?
Job.39.31 | A kőszikla között lakozik és mulatosz, a kősziklának heyében és erősségében.
Job.39.32 | Honnét ételt keres, nagy messze az ő szemeivel nézvén.
Job.39.33 | Még az ő fijai is a vért szívják: és a hol lejénd a dög ott vagyon.
Job.39.34 | Annakutánna felelvén az Úr Jóbnak, monda:
Job.39.35 | A vagy bölcseség é a Mindenható ellen valakinek tusadkodónak lenne? Erre feleljen meg, a ki Istennel feddődik!
Job.39.36 | Annakokáért felele Jóba az Úrnak s monda:
Job.39.37 | Ímé én melly hitvány elvettetett vagyok, mit felelhetnék néked? Sőt inkább az én kezeimet szájamra tészem!
Job.39.38 | Egyszer szólottam: de már nem szólok, avagy ha másodszor is szólok, tovább nem megyek!

Job.40.1 | Annakokáért felele az Úr a forgószélből Jóbnak s monda:
Job.40.2 | No most, mintegy vitéz férjfiú, övezd fel a te derekadat: és a mit tőled kérdek, mond meg nékem.
Job.40.3 | Nemde hijábavalóvá teheted é te az én ítéletimet? kárhoztatsz é te engemet hogy igaz légy?
Job.40.4 | A vagy ollyan karod vagyon é néked mint az erős Istennek? és a te szóddal mint ő döröghetsz é?
Job.40.5 | No már ékesítheted é meg magadat méltósággal és magassággal, dicsőséggel és ékességgel ruházd fel magadat.
Job.40.6 | A te haragodnak bosszankodásit terjeszd ki, és tekintsd meg valami magasságos, és alázd meg azt.
Job.40.7 | Tekints meg, mondom, minden kevélyt, s nyomd le azt; és a gonoszokat az ő helyekben rontsd meg.
Job.40.8 | Rejtsd el őket egyszersmind a porban, és az ő orczájokat a rejtekben fedd bé:
Job.40.9 | Akkor én is hirdetlek téged, hogy téged a te jobbkezed megtarthat.
Job.40.10 | Ímé már lássad az elefántot mellyet veled együtt teremtettem, a melly szénát eszik mint az ökör.
Job.40.11 | Ímé annak ereje vagyon a derekában, és annak erősége a hasának köldökében.
Job.40.12 | Felemeli farkát, melly hasonlatos a czédrusfához, és az ő szeméremtestének inai sok ágakból állanak.
Job.40.13 | Az ő csontjai ollyanok, mint az aczélból csinált csővek; az ő tetemei, mint a vasból csinált pálczák!
Job.40.14 | Ennek az erős Istennek első alkotmányának az ő fegyverét megadta, a ki őtet teremtette.
Job.40.15 | Jóllehet fűvet teremnek néki a hegyek, és együtt vele a mezőnek minden vadai bátran játszódnak.
Job.40.16 | Az árnyékos helyen fekszik, a nádaknak és sárnak rejtekében.
Job.40.17 | A nagy árnyékú fák béfedezik őtet, hogy néki árnyékot tartsanak, és a víz mellett való fűzfák körűlveszik őtet.
Job.40.18 | Ímé a folyóvizet nagy voltával megtartóztatja, úgyannyira, hogy nem siet: és azt véli, hogy a Jordán folyóvizét felszívhatja.
Job.40.19 | A vagy megfoghatja é őtet valaki szemtől szemben, a vagy horoggal megfogván általfurhatja é az ő orrát?

Job.41.1 | Valyon kivonhatod é a czethalat horoggal, vagy kötéllel, melly az ő nyelvére akadt?
Job.41.2 | Valyon vethetsz é horgot az ő orrába?
Job.41.3 | Valyon sok könyörgéssel él é te előtted? avagy szól é néked lágy beszéddel?
Job.41.4 | Nemde teszen é frigyet te veled? avagy teheted é őtet örökké való szolgáddá?
Job.41.5 | Játszhatol é vele mint a madárral? és megkötheted é őtet a te gyermekid kedvekért?
Job.41.6 | Valyon szerezhetnének é ő érette lakodalmat a halászok? és darabolhatják é őtet a vevők?
Job.41.7 | Valyon megrakhatod é horgokkal az ő bőrét? avagy szigonnyal az ő fejét?
Job.41.8 | Vesd reá a te kezedet, és soha többé nem mívled azt, és meg nem emlékezel az ő vele való hadakozásról.
Job.41.9 | Ímé az ő fogatttásának reménysége csalárd! avagy inkább csak az ő tekintetire is nem esik é le az ember?
Job.41.10 | Nincs oly merész ember, a ki őtet helyéből fel merje költeni. Kicsoda tehát az, a ki én eltőtem megállhasson?
Job.41.11 | Kicsoda adott elébb nékem valamint, hogy néki megfizessek? Valami vagyon az egész ég alatt, mind enyim!
Job.41.12 | A czethalnak tagjait nem hallgatom el, és az ő erejének mivoltát és az ő testének szép rendelését.
Job.41.13 | Kicsoda illeté a czethal ruhájának felső részét? és kicsoda megyen hozzá zabolákkal?
Job.41.14 | Az ő orczájának kopotyúját ki nyitja meg? mert a fogai mellett rettegés vagyon.
Job.41.15 | A teste mintegy erős paizzsal és szoros pecséttel béfedettetett.
Job.41.16 | Egyik a másikhoz olly közel vagyon, hogy még a szél is meg nem hathatja.
Job.41.17 | Egyik a másikhoz ragasztatott, erősen egymást tartják, és egymástól elszakadhatlanok.
Job.41.18 | Az ő fuvallásakor fénylik az ő világos szeme, és az ő szemeinek fénye, mint a hajnalnak szemehéja.
Job.41.19 | Az ő szájából mintegy szövétnekek jőnek ki, és tüzes szikrák omlanak ki.
Job.41.20 | Az ő orrából füst jő ki, mit a forró üstből és edényből.
Job.41.21 | Mintha az ő lehellésével a holtszenet meggyújtaná; és láng jőne ki az ő szájából.
Job.41.22 | Az ő nyakában vagyon az erősség, és ő előtte örül a bánat.
Job.41.23 | Az ő testének részei erősek és egymáshoz ragadtak, erős önmagában, és tétova nem ingadoz.
Job.41.24 | Az ő szíve olly kemény mint a kő, erős mint az alsó malomkő.
Job.41.25 | Az ő nagyságos erejétől fének még az erős emberek is, és ijedtekben magokat megvesztegetik.
Job.41.26 | Annak fegyvere, a ki őtet eléri, nem mardhat meg, azoképen a kopja, a dárda, a pénzcél.
Job.41.27 | Úgy tartja a vasat, mint a polyvát; az aczélt, mint a rothadt fát.
Job.41.28 | A nyíl el nem üzi őtet, és a parittyából hajított kövek ő előtte pozdorjává lésznek.
Job.41.29 | A számszerívnek köveit úgy tartja mint a pozdorját, és neveti a fegyvernek forgatását.
Job.41.30 | Mint a hegyes cserepek, úgy vagynak a kövek ő alatta a tengerben és hegyes állatokat terít maga alá a sáron.
Job.41.31 | Felforralja a mély vizet mint a fazekat, és a tengert ollyanná teszi, mint a képírók mosára.
Job.41.32 | Maga után hágy világos ösvényt; úgyannyira, hogy a ki látná, azt vélné, hogy a tenger megőszül.t
Job.41.33 | Nincsenek hozzá hasonló állatok e földön, mellyek illyen bátorsággal cselekedjenek.
Job.41.34 | Mindenféle nagy állatot megutál és mintegy király, ollyan minden állatok között.

Job.42.1 | Felele pedig Jób az Úrnak s monda:
Job.42.2 | Tudom, hogy te mindent cselekedhetel; és hogy senki téged el nem fordíthat attól, a mit elgondoltál.
Job.42.3 | Azt mondod: Kicsoda az, a ki az én tanácsomat tudatlanúl elrejti? Annakokáért megvallom, hogy én nem értettem; a te titkos cselekedetid én felettem vagynak, úgyannyira, hogy én meg nem tudhatom azokat!
Job.42.4 | Hallgass meg, kérlek, mikor én szólok, és a mit tőled kérdek, mond meg nékem.
Job.42.5 | Az én fülemnek hallásával hallottam vala te felőled; most pedig ímé az én szemem lát tégedet.
Job.42.6 | Azokáért utálom a miket mondottam, és bánom, a porban és hamuban.
Job.42.7 | És minekutánna szólotta volna az Úr Jóbnak e beszédeket: megmondá az Úr a Témán nemzetéből való Elifáznak: Az én haragom felgerjedt te ellened és a te két barátid elen; mert nem szóllottatok én felőlem igazán, mint az én szolgám Jób.
Job.42.8 | Annakokáért vegyetek magatoknak hét tulkokat és hét kosokat, és menjetek az én szolgámhoz Jóbhoz, hogy áldozzatok magatokért; és az én szolgám Jób imádkozzék érettetek; mert bizonyára az ő személye keves nálam, hogy a ti büneitekért meg ne büntesselek titeket; mivelhogy nem szólottatok én felőlem igazán, mint az én szolgám Jób.
Job.42.9 | Annakokáért elmenének a Témán nemzetéből való Elifáz és a Suákhbeli Bildád, és a Naámabeli Sófár, és úgy cselekedének, miképen nékik megmondotta vala az Úr, és az Úr előtt kedves lőn Jóbnak személye.
Job.42.10 | Annakutánna valami elvétetett volt Jóbtól, az Úr megáldá, mikor imádkozott volna az ő barátiért; annakfelette meg is örgbíté az Úr két annyair, valamije volt Jóbnak.
Job.42.11 | És hozzá jövén minden ő rokonsági és minden ő hugai, és minden ő baráti, kik az előtt voltak, evének ő vele együtt ételt az ő házában, és az ő nyavalyáján bánkódván, vígasztalák őtet az egész nyomorúságról, mellyet az Úr reá bocsátott vala; és kiki egy-egy pénzt ada néki, és kiki egy-egy aranyból csinált függőt.
Job.42.12 | Az Úr azért a Jób életének végét inkább megáldá, hogysem mint annak eleit; mert néki voltak tizennégy ezer juhai, és hatezer tevéi, és ezer iga ökrei, és ezer szamarai.
Job.42.13 | Annakfelette voltak néki hét fijai és három leányai.
Job.42.14 | Kik közzűl az elsőnek nevel lőn Jémima; a másiknak neve Kécziha; a harmadiknak neve Kéren-Happuk.
Job.42.15 | És nem találtatnak vala ollyan szép leányzók, mint a Jób leányai abban az egész tartományban; kiknek ada az ő attyok örökséget az ő báttyaik között.
Job.42.16 | Mikor pedig azután élt volna Jób száz negyven esztendeig, és látta volna az ő fijait és unokáit negyed ízig:
Job.42.17 | Meghala Jób vénségben, életével megelégedvén.
