Ps.1.1 | Boldog ember az, a ki a hitetleneknek tanácsokon nem jár, és a bűnöksöknek útjokon nem áll, és a csúfolóknak székekben nem ül:
Ps.1.2 | Hanem az Úr törvényében vagyon az ő gyönyörűsége, és az ő törvényéről gondolkodik éjjel és nappal.
Ps.1.3 | Mert ollyan mint a folyóvizek mellett plántáltatott termő fa, melly az ő gyümölcsét megadja idejekorán, és a mellynek levele meg nem hervad; és minden cselekedte jó szerencsés lészen.
Ps.1.4 | Negy úgy a hitetlenek; hanem lésznek mint a polyva, mellyet a szél ide s tova hány.
Ps.1.5 | Annakokáért a hitetlenek meg nem állhatnak az ítéletben: sem a bűnösök az igazaknak Gyülekezetekben.
Ps.1.6 | Mert tudja az Úr az igazaknak útjokat; a hitetleneknek pedig útjok elvész.

Ps.2.1 | Miért dühösködnek a Pogányok, és a népek miért gondolnak hijábavalókat?
Ps.2.2 | A földnek Királyai öszvegyülnek, és a Fejedelmek tanácsot tartanak egyetemben az Úr ellen és az ő Krisztusa ellen, ezt mondván:
Ps.2.3 | Szaggassuk el az ő köteleket, és rázzuk le rólunk az ő igájokat!
Ps.2.4 | A ki lakozik az egekben neveti, az Úr megcsúfolja őket.
Ps.2.5 | Akkor szól az ő haragjában nékik, és búsulásában megrettenti őket, ezt mondván:
Ps.2.6 | Én pedig választottam az én Királyomat Sionon az én szent hegyemen.
Ps.2.7 | Megbeszélem az Úrnak dekrétomát, ki ezt mondá nékem: Én Fiam vagy te, én ma szültelek tégedet.
Ps.2.8 | Kérjed tőlem, és adom néked a Pogányokat örökségűl, és a földnek határait néked birodalmúl.
Ps.2.9 | Megrontod őket vasvesszővel, és mint a cserépedényt megtöröd őket.
Ps.2.10 | Most azért ti Királyok legyetek eszesek; ti földnek Bírái tanuljatok!
Ps.2.11 | Szolgáljatok az Úrnak félelemben, és örüljetek néki rttegésben.
Ps.2.12 | Csókolgassátok e Fiat, hogy meg ne haragudjék, és elvesszetek a ti útatokban; mert hamar felgerjed az ő haragja. Boldogok mind azok, kik bíznak ő benne!

Ps.3.1 | Dávidnak Zsoltára, midőn futna az ő fija előtt Absolon előtt.
Ps.3.2 | Uram, melly igen megsokasodtak az én ellenségim! melly sokan vagynak az én ellenem támadók!
Ps.3.3 | sokan mondják az én lelkem felől: Nincsen néki semmi szabadulása az Istentől, Sélah.
Ps.3.4 | Te pedig, óh Uram, nékem paizsom vagy, én dicsőségem vagy, és felmagasztalod az én fejemet.
Ps.3.5 | Én felszóval az Úrhoz kiáltottam, és meghallgatott engemet az ő szentségének hegyéről.
Ps.3.6 | Én lefekszem, elaluszom, és felkelek; mert az Úr oltalmaz engemet.
Ps.3.7 | Nem félek sok ezer néptől, melly minden felől megkörnykezett engemet.
Ps.3.8 | Kelj fel Uram, tarts meg engemet én Istenem, és verd azczúl minden ellenségimet, az istenteleneknek fogaikat rontsd öszve.
Ps.3.9 | Az Úré a szabadítás; a te népeden legyen a te áldásod! Sélah.

Ps.4.1 | Dávid Zsoltára az Éneklőmesternek adatott a Neginóthra.
Ps.4.2 | Mikor kiáltok, hallgass meg engemet, én igazságomnak Istene, a nyomorúságban vídámíts meg engemet; könyörülj rajtam, és hallgasd meg az én könyörgésemet?
Ps.4.3 | Embereknek fijai! meddig lészen az én dicsőségem gyalázatban? meddig szeretitek a hívságot, és keresitek a hazugságo? Sélah.
Ps.4.4 | De legyen tudtotokra, hogy magának választott az Úr engemet, kinek kedves vagyok: Az Úr meghallgat engemet, mikor könyörgök néki.
Ps.4.5 | Haragudjatok, de ne vétkezzetek, szóljatok szíveitekben, a ti ágyasházatokban, de legyetek csendességben, Sélah.
Ps.4.6 | Áldozzatok igazságnak áldozatját, és bízzatok az Úrban.
Ps.4.7 | Sokan mondják: Kicsoda mívelheti azt, hogy valaha jót lássunk? De te Uram, mutasd meg nékünk a te orczádnak világát;
Ps.4.8 | És így nagyobb örömet adsz az én szívemben, hogy nem mint mikor az ő borok és búzájok megsokasodnak.
Ps.4.9 | Békességben lefekszem egyetemben és elaluszom; mert te Uram egyedűl adsz nékem bátorságos lakást.

Ps.5.1 | Dávid Zsoltára az Éneklőmesternek adatott a Nékhilótra.
Ps.5.2 | Uram, az én beszédemet vedd füleidbe: értsd meg az én gondolatimat.
Ps.5.3 | Figyelmezzél az én kiáltásomnak szavára, én Királyom és én Istenem; mert én nékik könyörgök!
Ps.5.4 | Uram, hamar hallgasd meg az én szómat, minden dolgaim előtt készítem magamat te hozzád, és várom a te segítségedet;
Ps.5.5 | Mert nem olly Isten vagy te, ki gyönyörködjél a hitetlenségben: nem lakik te nálad a gonosz.
Ps.5.6 | Nem állnak meg a te szemeid előtt a kevélyek: és gyűlölsz minden gonosz cselekedőket.
Ps.5.7 | Elveszted a kik hazugságot szólnak: a vérszopó és álnok embert gyűlöli az Úr.
Ps.5.8 | Én pedig a te jóvoltodnak sokaságában bízván, megek bé a te hőzadba, és könyörgök a te szent templomodban, a te félelmedben.
Ps.5.9 | Uram igazgass engemet a te igazságodban az én ellenségimért; igazgassad előttema te útadat;
Ps.5.10 | Mert nincsen az ő szájokban igazság, szívek merő álnokság, torkok megnyilt koporsó, nyelvekkel hízelkednek.
Ps.5.11 | Ítéld meg, óh Isten, őket, hogy csalatkozzanak meg az ő tanácsokban: az ő hamisságoknak sokaságáért vesd el őket; mert engedetlenek te ellened.
Ps.5.12 | És örülnek mindnyájan, a kik bíznak te benned, mind örökké vígadnak, a kiket megoltalmazsz, és örvendeznek te benned, a kik szeretik a te nevedeet;
Ps.5.13 | Mert te Uram, megáldod az igazat, a te jóvoltoddal mintegy paizzsal körűlvészed őtet.

Ps.6.1 | Dávidnak Zsoltára, az Éneklőmesternek adatott a nyolczhúrú Neginóthra.
Ps.6.2 | Uram, a te búsulásodban ne feddj meg engemet, és a te haragodban ne ostorozz engemeet.
Ps.6.3 | Könyörülj rajtam Uram: mert erőtelen vagyok: gyógyíts meg engemet Uram; mert megháborodtak az én csontaim!
Ps.6.4 | És az én lelkem igen megháborodott; de te, óh Uram, míglen!
Ps.6.5 | Térj hozzám Uram, mentsd ki az én lelkemet, szabadíts meg engemet a te irgalmasságodért;
Ps.6.6 | Mert nincsen te felőled a halálban emlékezet; a koporsóban kicsoda mond néked dícséretet?
Ps.6.7 | Elfáradtam fohászkodásimban, megmostam minden éjjel az én ágyamat, és könyhullatásimmal megöntöztem nyoszolyámat.
Ps.6.8 | Elhervadott orczám a szomorúság miatt, megvénhedett minden elleségim miatt.
Ps.6.9 | Menjetek el tőlem mindnyájan, kik álnokságot cselekesztek; mert meghallgatta az Úr az én siralmimnak szavát!
Ps.6.10 | Meghallgatta az Úr az én könyörgésemet; az Úr bévette az én esedezésemet.
Ps.6.11 | Piruljanak meg és igen háboríttassanak meg minden ellenségim; hátratérjenek és hirtelen szégyenüljenek meg.

Ps.7.1 | Dávidnak Siggájónia, mellyet mondott az Úrnak, a Benjáminita Kús beszédére.
Ps.7.2 | Én Uram Istenem! te benned vetem reménységemet; oltalmazz meg engemet minden háborgatóim ellen; és szabadíts meg engemet.
Ps.7.3 | Hogy el ne ragadja mint egy oroszlán az én életemet, élszaggassa, és ne legyen, ki megszabadítson.
Ps.7.4 | Én Uram Istenem? ha cselekedtem ezt, ha vagyon hamisság az én kezeimben.
Ps.7.5 | Ha gonosszal voltam az én velem békével lakozónak; és ha megfosztottam ellenségemet ok nélkűl:
Ps.7.6 | Bátor üldözze ellenségem az én lelkemet, megfogja és földre tapodja az én életemet; és az én dicsőségemet porrá tegye. Sélah.
Ps.7.7 | Kelj fel, Uram, a te haragodban, és magasztaltassál fel az én ellenségimnek dühösségek ellen és serkenj fel mellettem az ítéletért, mellyet parancsoltál;
Ps.7.8 | Hogy a népeknek seregek körűl vegyen tégedet, és azért felmagasztaltassál.
Ps.7.9 | Az Úr megítéli a népeket: Ítélj meg Uram engemet! az én igazságom és ártatlanságom szerint fizess nékem!
Ps.7.10 | Szünjék meg, kérlek, a hitetleneknek gonoszságok, és erősítsd meg az igazat; mert te vagy a szíveknek és veséknek vizsgáló igaz Istene.
Ps.7.11 | Az én paizsom az Isten, ki megszabadítja az igazszívű embereket.
Ps.7.12 | Az Isten az igazat megőrzi; és az erős Isten naponként haragszik.
Ps.7.13 | Ha meg nem tér a hitetlen, az ő fegyverét megélesítette, az ő kézívét megvonta, és elarányozta.
Ps.7.14 | És csinált magának hálálos fegyvereket; az ő nyilati az üldözők ellen készítette.
Ps.7.15 | Ímé hamisságot gondol, háborúságra igyekezik, és hijábavalóságot cselekeszik.
Ps.7.16 | Vermet ásott és mélyen ásta azt; de ő maga esett a verembe, mellyet ásott.
Ps.7.17 | Fordúl az ő munkája a maga fejére, és az ő tetejére száll az ő álnoksága.
Ps.7.18 | Dícsérem az Urat az ő igazsága szerintk, és éneklek a felséges Úr nevének!

Ps.8.1 | Dávid Zsoltára az Éneklőmesternek adatott a Gittitre.
Ps.8.2 | Mi Urunk Istenünk, melly igen csudálatos a te neved az egész földön, ki a te dicsőségedet az egek felett magasztaltad!
Ps.8.3 | A kicsinyeknek és csecsszopóknak szájok által erősítettted meg a te hatalmadat a te ellenségidért, hogy megrontsad az ellenséget, és a bosszúállót.
Ps.8.4 | Mikor látom a te egeidet, a te kezednek munkáit, a holdat és a csillagokat, mellyeket te teremtettél; akkor így gondolkodom.
Ps.8.5 | Micsoda az ember, hogy megemlékezzel róla? vagy az embernek fija, hogy meglátogatod őtet?
Ps.8.6 | Noha őtet valamennyire kisebbé teremtetted az Angyaloknál: mindazáltal dicsőséggel és tisztességgel megékesíteted őtet:
Ps.8.7 | Tetted őtet minden te kezeidnek munkáin úrrá, mindeneket vetettél az ő lábai alá:
Ps.8.8 | Juhokat és minden barmokat, még a mezei vadakat is.
Ps.8.9 | Az égi madarakat, és a tengernek halait; és a mellyek átlaljárják a tengernek ösvényit.
Ps.8.10 | Mi Urunk Istenünk, melly igen dicsősége a te neved az egész földön!

Ps.9.1 | Dávid Zsoltára az Éneklőmesternek adatott a Múthlabénre, s a t.
Ps.9.2 | Dícsérem az Urat teljes szívemmel; hirdetem minden csudatételidet.
Ps.9.3 | Örvendezek és örülök te benned, dícséretet mondok, óh felséges Isten, a te nevednek:
Ps.9.4 | Hogy az én ellenségim hátat adtak, megütköztek és elvesztek a te orczád elől.
Ps.9.5 | Hogy az én ítéletemet és ügyemet véghez vitted: ültél az ítélőszékben, mint igaz Bíró.
Ps.9.6 | Megfeddetted a Pogányokat; elvesztetted a hitetlent; az ő neveket minden ha és mind örökké eltörlötted.
Ps.9.7 | Az ellenségnek pusztítási mindenestől fogva megszüntek: az ő városit elrontád é? és az ő emlékezetek velek egyetembe elveszett é?
Ps.9.8 | Az Úr pedig örökké ül, és az ő székit késziti az ítéletre.
Ps.9.9 | És ő megítéli e világot igazságban; és a népeknek törvényt mond tökéletességben.
Ps.9.10 | És lészen az Úr a megnyomoríttatottnak felmagasztalás és idejekorán való segítsége a nyomoruságos időkben.
Ps.9.11 | Annakokáért te benned bíznak, a kik esmérik a te nevedet; mert el nem hagyod azokat, a kik tégedet keresnek, Uram!
Ps.9.12 | Mondjátok dícséretet az Úrnak, ki Sionban lakik; hirdessétek a népek között az ő jeles cselekedetit;
Ps.9.13 | Mert kikeresi a véreket, azokról megemlékezik; nem felejtkezik el a szegényeknek kiáltásokról.
Ps.9.14 | Könyörülj rajtam Uram, lásd meg nyomorúságomat; mellyet szenvedekellenségimtől; ki megszabadítasz engemet a halálnak kapuiból;
Ps.9.15 | Hogy hirdessen minden te dícséretedet a Sion leányának kapuiban, örüljek a te szabadításodban.
Ps.9.16 | Bémerültek a Pogányok a verembe, mellyet ástak; a hálóban, mellyet elrejtettek, megakadott lábok.
Ps.9.17 | Megesmértetett az Úr az ítéletből, mellyet cselekedett; a hitetlen az ő kezének munkájával megkötöztetett. Elmélkedésre való dolog. Sélah.
Ps.9.18 | Térjenek a hitetlenek a földbe; minden népek, kik elfelejtkeznek az Istenről;
Ps.9.19 | Mert nem lészen mind örökké feledékenységben a szegény; a nyomorultaknak reménységek nem mind örökké vész el.
Ps.9.20 | Kelj fel Uram, ne vegyen hatalmat a halandó ember; ítéltessenek meg a Pogányok te előtted.
Ps.9.21 | Rettentsd meg Uram őket, hogy esmérjék meg a Pogányok, hogy ők halandó emberek. Sélah.

Ps.10.1 | Uram, miért állasz távol? miért rejted el magadat kellete korán a mi nyomorúságinkban?
Ps.10.2 | Kevélységben a hitetlen háborgatja a szegényt: fogattassanak meg az ő tanácsokban, mellyeket gondoltak:
Ps.10.3 | Mert dicsekesik a hitetlen az ő lelkének kívánságaiban; és a fősvény áldván ő magát, káromolja az Urat.
Ps.10.4 | A hitetlen az ő haragjának kevélysége miatt nem tudakozik; minden ő gondolati ezek, hogy nincsen Isten!
Ps.10.5 | Az ő útai minden időben szerencsések; messze vettettek a te ítéletid az ő szeme elől: minden ő ellenségit csúfolja.
Ps.10.6 | Azt gondolja az ő szívében: Soha örökké meg nem indíttatom: mert nyvalya nélkűl lészek!
Ps.10.7 | Kinek szája átkozódással rakva, csalárdságokkal és álnoksággal: az ő nyelve alatt ártalom és gonsozság vagyon.
Ps.10.8 | Az útczáknak szorosain leselkedik, a lesben megöli az ártatlant: az ő szemei vigyáznak a szegényre.
Ps.10.9 | Leselkedik titkon, mint az oroszlán a barlangban, hogy elragadja a szegényt; elragadja a szegényt, mindőn az ő tőribe ejti őtet.
Ps.10.10 | Megrontja, levonja: és leveti a szegényeket az ő erejével.
Ps.10.11 | És mond az ő szívében: Elfelejtkezett az erős Isten; elfordította az ő orczáját, és soha nem látja ezeket?
Ps.10.12 | Kelj fel Uram, erős Isten emeld fel kezedet: ne felejtkezzél el a szegényekről.
Ps.10.13 | A hitetlen miért bosszantja az Istent? mert azt mondja az ő szívében, hogy te meg ne keresed.
Ps.10.14 | Holott te ládot, mert mind az álnokságot s mind a fájdalmat nézed, hogy néki kezeddel megfizess: Te reád hagyattatott a szegény; az árvának te lészesz segitője.
Ps.10.15 | Rontsd meg a hitetlennek és a gonosznak karját, annyira, hogyha keresik az ő istentelenségeket, meg ne találják.
Ps.10.16 | A Jehova uralkodik mindenha, és mind örökkön örökké: elvesznek a Pogánynépek az ő földéről.
Ps.10.17 | A szegényeknek kivánságokat meghallgatod Uram, megerősíted az ő szíveket, és füleiddel rájok figyelmezel.
Ps.10.18 | Hogy ítéletet tégy az árvának és a nyomorodottnak; hogy többé ne kegyetlenkedjék a földből való ember.

Ps.11.1 | Dávid Éneke, az Éneklőmesternek adatott. Az Úrban bízom hogy-hogy mondjátok tehát az én lelkemnek: Fuss a ti hegyetekre mint a madár?
Ps.11.2 | Mert ímé a hitetlenek az ő ívjeket megvonták, nyilokat az idegbe vetették; hogy lövöldözzék titkoon az igazszívű embereket.
Ps.11.3 | Mivelhogy még a fundamentomok is elrontattatnak: az igaz mit cselekedhetik?
Ps.11.4 | Az Úr az ő szent templomában, az Úr széki az egekben vagyon; az ő szemei néznek, és az ő szemei megpróbálják az embereknek fijaikat.
Ps.11.5 | Az Úr az igazat megpróbálja: a hitetlent pedig és a gonoszságnak szeretőjét gyűlöli az ő lelke.
Ps.11.6 | Bocsát a hitetlenekre elevenszeneket, tüzet és kénkövet: és megégető szelet, melly az ő pohároknak része;
Ps.11.7 | Mert mivelhogy az Úr igaz, igazságot szeret; az igazit látják az ő szemei.

Ps.12.1 | Dávid Zsoltára adatott az Éneklőmesternek a Semithre.
Ps.12.2 | Tarts meg óh Uram, mert elfogyott a szent: mert elfogytak a hívek az embereknek fijaik közzűl.
Ps.12.3 | Hazugságot szól kiki az ő felebarátjának, hízelkedő ajakkal, kettős szívből szólnak.
Ps.12.4 | Vágja ki az Úr mind a hízelkedő ajakokat: és a kevély nyelveket.
Ps.12.5 | Kik ezt mondják: Nyelvünkkel mindent tehetünk, a mi ajakink mi velünk vagynak: s kicsoda nékünk Urunk?
Ps.12.6 | A nyomorultaknak pusztíttatásokért és a szegényeknek fohászkodásokért, mindjárt felkelek, azt mondja az Úr; megszabadítom azokat, kiket tőrbe ejtett az ellenség.
Ps.12.7 | Az Úrnak beszédi, tiszta beszédek, mint a földből csinált kohban megpróbáltatott és hétszer megtisztíttatott ezüst.
Ps.12.8 | Te, uram, tartsd meg őket: őrizd meg őket e nemzetségtől mind örökké,
Ps.12.9 | Mellyben köröskörűl járnaka gonoszok: mikor az embereknek alávalói felmagasztaltatnak.

Ps.13.1 | Dávid Zsoltára, az Éneklőmesternek adatott.
Ps.13.2 | Uram, míglen felejtkezel el rólam mindenestől fogva, míglen rejted el a te orczádat tőlem?
Ps.13.3 | Míglen tanácskozom az én lelkemben? keresűségemet naponként míglen tartom szívemben? míglen magasztaltatik fel ellenségem én rajtam?
Ps.13.4 | Nézz reám, és hallgass meg engem én Uram Istenem! világosítsd meg szemeimet! ne aludjon el a halálban.
Ps.13.5 | Hogy valamikor ne mondhassa az én ellenségem; meggyőztem őtet; és az én háborgatóim ne örüljenek, ha megeséndem.
Ps.13.6 | Én pedig a te jóvoltodban bízom, örvendez az én szívem a te szabadításodban. Éneklek az Úrnak: mert jól tett velem.

Ps.14.1 | Azt mondja a balgatag az ő szívében: Nincsen Isten. Megvesztek, utálatosokká lettek igyekeztekben, nincsen a ki jót cselekedjék.
Ps.14.2 | Az Úr a mennyből tekintett az embereknek fijaikra; hogy meglássa ha vagyon é valaki értelems, és Istent kereső;
Ps.14.3 | Mindnyájan elhajlottak, egyetemben hijábavalókká lettek, nincsen a ki jót cselekedjék, nincsen csak egy is.
Ps.14.4 | Avagy nincsen é értelem a gonoszságnak minden cselekedőiben, hogy az én népemet megeszik, mint a kenyeret szokták megennei, és az Urat nem tisztelik?
Ps.14.5 | Ott rettegnek rettegéssel; mert az Isten az igazak nemzetségével vagyon.
Ps.14.6 | A szegénynek tanácsát megcsúfoljátok; de az Úr néki reménysége.
Ps.14.7 | Vajha eljőne Sionból az Izráelnek Szabadítója: hogy mikor az Úr az ő népének foglyait megszabadítja, a Jákob örüljön, és az Izráel örvendezzen.

Ps.15.1 | Dávidnak Zsoltára. Uram, kicsoda lakozik a te ságorodban; és kicsoda nyugszik meg a te szent hegyeden?
Ps.15.2 | A ki tökéletességben jár, igazságot cselekeszik: és igazságot szól az ő szívében:
Ps.15.3 | A ki nem rágalmaz nyelvével; nem cselekeszik felebarátjának gonoszt; és gyalázatot nem szerez felebarátjának.
Ps.15.4 | Kinek szeme előtt utálatos a gonsoz; de az Urat félőket tiszteli: esküvését kárával is megállja, és meg nem változtatja.
Ps.15.5 | Pénzét nem adja uzsorára, és ajándékot az ártatlan ellen nem vészen. A ki ezeket cselekeszi, soha ki nem mozdúl!

Ps.16.1 | Dávidnak Miktámja. Tarts meg engemet erős Isten: mert te benned bízom.
Ps.16.2 | Mondjad ezt az Úrnak én lelkem: Én Uram vagy te: jóllehet semmi jóm néked nem használhat;
Ps.16.3 | Hanem a szenteknek kik e földön vagynak, és a becsületeseknek, kikben vagyonminden én gyönyörűségem.
Ps.16.4 | Megsokasodik azoknak bánatjok, kik máshoz sietnek: Nem áldozom azoknak véres áldozatjokkal: fel sem veszem azoknak neveket ajakimra.
Ps.16.5 | Az Úr az én örökségemnek és poharamnak része; te tartod az én részemet.
Ps.16.6 | Az én sorsom esett nékem kies helyen, nyilván szép örökség jutott nékem.
Ps.16.7 | Áldom az Urat, ki nékem tanácsot dott: hogy még éjjel is tanítanak engemet az én belső tagjaim.
Ps.16.8 | Szüntelen az Úrra néztem; mert jobbkezem felől vgyon, azért meg nem mozdíttatom.
Ps.16.9 | Annakokáért örűl az én szívem és örvendez az én dicsőségem: még az én testem is bátorságban nyugszik;
Ps.16.10 | Mert nem hagyod az én lelkemet a koporsóban, és nem engeded, hogy a te szented rothadásra jusson.
Ps.16.11 | Te tanítasz meg engemet az életnek ösvényére; elégséges öröm vagyon te előtted, és gyönyörűségek vagynak a te jobbod felől mindenkor.

Ps.17.1 | Halld meg Uram az én igazságomat; figyelmezzél az én kiáltásomra; hallgasd meg az én könyörgésemet, mellyben ninsen csalárdság.
Ps.17.2 | A te orczád elől jöjjön ki az én itéletem! a te szemeid lássanak igazat.
Ps.17.3 | Megpróbáltad az én szívmet, meglátogattál éjjel: megpróbáltál engemet és semmit nem találtál; elmém egyezett az én számmal.
Ps.17.4 | A mi néz az emberek cselekedetire, a te ajakidnak beszédéért megóvtam magamat a latornak ösvényitől.
Ps.17.5 | Igazgasd lépésimet a te ösvényidben; hogy ki ne hágjanak az én lábaim.
Ps.17.6 | Én tégedet segítségűl hívlak: annakokáért hallgass meg engemet óh erős Isten; hajtsd füleidet én hozzám, és hallgasd meg az én beszédemet.
Ps.17.7 | Mutasd meg a te csudálatos irgalmasságidat, ki megszabaditod a te benned bizókat azoktól, kik a te jobbod ellen támadnak.
Ps.17.8 | Őrizz meg engemet, mint szemed fényét: oltalmazz meg engemet a te szárnyaidnak árnyéka alatt;
Ps.17.9 | A hitetleneknek orczájok előtt, kik engemet háborgatnak: az én ellenségim előtt, kik életemet halálra körűlvették.
Ps.17.10 | A kövérség elborította orczájokat; szájokkal kevélyen szólottak.
Ps.17.11 | A mi útainkban most körűlvettek minket, és csak azt szemlélik, holott a földhöz ragaszthassanak.
Ps.17.12 | Hasonlók a préda szomjúhozó oroszlánhoz, és a barlangban ülő oroszlánkölyökhöz.
Ps.17.13 | Kelj fel Uram, és vedd eleit az ő orczájának; vesd le őtet, szabadítsd meg az én életemet a hitetlentől, a te fegyvereddel.
Ps.17.14 | Az emberektől szabadíts meg a te kezeddel, Uram, e világnak emberitől, kiknek részek az életben vagyon, kiknek hasokat bétöltöd gazdagsággal: megelégítetnek magzatjokkal, és hagyják marhájokat az ő fijaiknak.
Ps.17.15 | Én pedig igazságban meglátom a te orczádat: megelégítettem a te ábrázatoddal, midőn felserkenek!

Ps.18.1 | Az Éneklőmesternek adatott Dávidnak az Úr szolgájának háláadó Éneke, mellyet az Úrnak éneklett a napon; mllyen megszabadította őtet az Úr minden ellenséginek kezekből, és a Saul kezéből.
Ps.18.2 | És monda: Teljes szívemből szeretlek téged Uram, én erőségem!
Ps.18.3 | Az Úr én kősziklám és én váram és én szabadítóm; Én erős Istenem, én erősségem, ő benne bízom; én paizsom, és az én szabadulásomnak szarva, én felmagasztaltatásom!
Ps.18.4 | A dícsérendő Urat midőn segítségűl hívtam! az én ellenségimtől megoltalmaztattam.
Ps.18.5 | Körűlvettek volt engem a halálnak kötelei: és az álnok embereknek árvizei rettentnek vala engemet.
Ps.18.6 | A pokloknak kötelei körűlvettek volt engemet; eőmet vették volt a halálnak tőrei;
Ps.18.7 | Az én nyomorúságomban segítségűl hívtam az Urat, és kiáltottam az én Istenemnek: és meghallgatta szómat az ő templomából, és az én kiáltásom ő előtte jutott az ő füleibe.
Ps.18.8 | Megindult és reszketett a föld; és a hegyeknek fundamentomi mégháborodtak és megindultak: mert felgerjedett az ő haragja.
Ps.18.9 | Füst jött ki az ő orrából, és emésztő tűz az ő szájából, és elvenszenek ő tőle.
Ps.18.10 | Felettünk bévonta az eget felhőkkel, és leszállott, és homály volt az ő lábai alatt.
Ps.18.11 | És vitetett a Kérubimokon, és repült a szeleknek szárnyain.
Ps.18.12 | Bévonta az ő sátorát setétséggel, az ő sátorát körűlvette setét vizekkel és sűrű felhőkkel.
Ps.18.13 | A fényesség miatt melly volt ő előtte, az ő sűrű felhői elmultak: kőeső és elevenszenek hövetkezének.
Ps.18.14 | És dörgött az égből az Úr, és a felséges Isten adta az ő szavát; kőesőt és elevenszeneket.
Ps.18.15 | És kibocsátá az ő nyilait, és elszéleszté őket; a villámásokat megsokasította, és megháborította őket.
Ps.18.16 | Akkor a vizeknek örvényi megláttatának, és kinyilatkozának a föld kerekséginek fundamentomi; a te megfeddésed miatt, Uram, és a te orrod szelének fuvása miatt!
Ps.18.17 | Bocsátott segítséget az égből, és felvett engemet, és kivont engemet a sok vizekből.
Ps.18.18 | Kiragadott engemet az én hatalmas ellenségim közzűl; és az én gyűlölőim közzűl; mert erősebbek voltak nálamnál.
Ps.18.19 | Előmet vették nékem az én veszedelmemnek napján: de az Úr volt nékem pálczám.
Ps.18.20 | Kivitt engemet tágas helyre, és kiragadott engemet; mert jómat kívánja nékem.
Ps.18.21 | Megfizetett nékem az Úr az én igazságom szerint; az én kezeimnek tisztasága szerint fizetett nékem.
Ps.18.22 | Mert megőriztem az Úrnak útait, és hitetlenűl nem szakadtam el az én Istenemtől.
Ps.18.23 | Minden ő itéleti előttem vagynak: és az ő parancsolatit nem hánytam el tőlem.
Ps.18.24 | És voltam tökéletes ő előtte: és megtartóztattam magamat az én bűneimtől.
Ps.18.25 | Azokáért megfizetett nékem az Úr az én igazságom szerint: az én kezeimnek tisztaságok szerint az ő szemei előtt.
Ps.18.26 | Az irgalmashoz te irgalmas vagy, és a tökéleteshez tökéletes vagy.
Ps.18.27 | A tisztával tiszta vagy, és a visszáshoz visszás vagy.
Ps.18.28 | Annakokáért te a nyomorodott népet megtartod; de a kevélyeknek szemeiket megalázod.
Ps.18.29 | Mert te gyujtod meg az én szövétnekemet: az én Uram Istenem megvilágosítja az én setétségemet.
Ps.18.30 | Mert én te általad megyek által az ellenségnek táborán: és az én Istenem által megyek a kőfalakon által.
Ps.18.31 | Ennek az erős Istennek úta tökéletes: az Úrnak beszéde igen tiszta: paizsok &amp; ő minden benne bízóknak;
Ps.18.32 | Mert kicsoda Isten a Jehován kivűl, és kicsoda hatalmas a mi Istenünkön kivűl.
Ps.18.33 | Az erős Isten övedzett fel engemet erővel, és ő egyenesitette meg az én útamat.
Ps.18.34 | Ollyanokká tette lábaimat, mint a szarvasoknak lábaik: és az én váraimba állatott bé engemet.
Ps.18.35 | Ő tanitja az én kezeimet a harczra; annyira, hogy az én karjaim által megromlana az aczél kézív.
Ps.18.36 | És adtad nékem a te szabadításodnak paizsát, és a te jobbkarod tartott engemet, és a te jóvoltod magasztalt fel engemet.
Ps.18.37 | Kiterjesztetted lépésimet én alattam; és az én bokáim nem tátorgottak.
Ps.18.38 | Midőn ellenségimet kergettem megfogtam őket: és meg nem tértem, míg megemésztettem őket.
Ps.18.39 | Megvertem őket, és fel nem kelhetnek: elhullottak az én lábaim alatt;
Ps.18.40 | Mert felövedzettél engemeet erővel a hadra: az ellenem támadókat alattam lenyomtad.
Ps.18.41 | Az én ellenségimnek nyakokat kezembe adtad: és az én gyűlölőimet elvesztettem.
Ps.18.42 | Kiáltottak, de nemvolt ki őket megszabadította volna; az Úrhoz, de nem hallgatta meg őket.
Ps.18.43 | És apróra törtem őket mint a port a szél előtt; és mint az útczákon lévő sárt letapodtam őket.
Ps.18.44 | Megszabadítottál engemet a népnek pártolásától ; tettél engemet a Pogányoknak fejekké; a mellynépet nem esmértem, az szolgál nékem.
Ps.18.45 | A kik csak meghallhattak is, engedtek nékem: és az idegenek fijai hazudtak nékem:
Ps.18.46 | Az idegen népek megepedtek, és reszkettek az ő hajlékokban.
Ps.18.47 | Él az Úr, és áldott az én kősziklám; azért magasztaltassék fel az én szabadításomnak Istene!
Ps.18.48 | Az erős Isten, ki én érettem bosszút áll; és ki sok népet hozzám hódoltat.
Ps.18.49 | A ki megment engemet az én ellenségimtől; sőt az ellenem támadók felett felmagasztalsz engemet; az erőszakos embertől megszabadítasz engemet.
Ps.18.50 | Ennekokáért dícsérlek téged, Uram, a Pogányok között; és a te nevednek éneklek.
Ps.18.51 | Mert az ő Királyát sokszor csudálatosképen megszabadította; és az ő megkent Királyával Dáviddal irgalmasságot cselekedett, és az ő maradékával mind örökké.

Ps.19.1 | Dávid Zsoltára, az Éneklőmesternek adatott.
Ps.19.2 | Az egek hirdetik az erős Istennek dicsőségét és az ő kezeinek munkáját hirdei ama kiterjesztetett erősség.
Ps.19.3 | Az egymás után következő napok bőséggel prédikálják az ígét nékünk; és az egymás után való éjszakák tanítnak bölcseségre.
Ps.19.4 | Nincsen beszédek nékik, sem igéjek: mégis meghallattatik az ő szavok.
Ps.19.5 | Minden földre kihat az ő zengések, és a föld kerekségének határira az ő beszédek.
Ps.19.6 | A napnak szerzett sátort az egekben, és az mintegy vőlegény kijövén az ő ágyasházából: siet mint egy erős futó férjfiú, az ő útának elvégezésére.
Ps.19.7 | Az ő kijövetele az égnek egyik végétől fogva, és az ő forgása annak másik végig vagyon: és nincs semmi, a mi elrejtezhetnék az ő melege előtt.
Ps.19.8 | Az Úrnak törvénye tökéletes, megeleveníti a lelket: az Úrnak tanúbizonyságtétele igaz, bölcseséget ád a kisdedeknek.
Ps.19.9 | Az Úrnak parancsolati igazak, megvidámítják a szívet: Az Úr parancsolatja tiszta, megvilágosítja a szemeket.
Ps.19.10 | Az Úr félelme tiszta, megmarad mind örökké: Az Úrnak itéleti igazmondás, mindenestől fogva igazak!
Ps.19.11 | Kivánatosabbak az aranynál, még pedig a sok tiszta aranynál, és édesbek a méznél, még pedig a színméznél!
Ps.19.12 | Még a te szolgád is megintetik azokból: és azoknak megtartóinak sok jutalmok vagyon.
Ps.19.13 | De kicsoda tudhatja a vétkeket? Az én titkos bűneimtől tisztíts meg engemet!
Ps.19.14 | Tartóztasd meg a te szolgádat a vakmerő bűnöktől, ne uralkodjanak én rajtam: akkor tökéletes lészek, és tiszta lészek sok vétkektől.
Ps.19.15 | Az én számnak beszédi és az én szívemnek gondolati legyenek a te kedved szerint valók te előtted, óh Uram, ki nékem erősségem és szabadítóm vagy!

Ps.20.1 | Dávid Zsoltára az Éneklőmesternek adatott.
Ps.20.2 | Hallagasson meg tégedet az Úr, a te háborúságodnak napján; és tegyen győzedelmessé a Jákób Istenének neve.
Ps.20.3 | Küldjön néked segítséget az ő szentséges helyéről: és a Sionból oltalmazzon meg tégedet.
Ps.20.4 | Emlékezzék meg minden te áldozatidról; és a te egészen égőáldozatidat tegye kövérré.
Ps.20.5 | Cselekedjen veled a te kívánságod szerint, és minden te tanácsodat teljesítse meg;
Ps.20.6 | Hogy örülhessünk a te szabadításodban, és a mi Istenünknek nevében zászlót emeljünk: Az Úr teljesítse meg minden te kérésidet!
Ps.20.7 | Most esmérem, hogy megtartja az Úr az ő felkent Királyát, meghallgatja őtet az ő szent egeiből, az ő jobbkeze hatalmasan megszabadítja.
Ps.20.8 | Némellyek az ő szekereikben, némellyek az ő lovaikban bíznak, de mi a mi Urunknak Istenünknek nevéről emlékezünk meg.
Ps.20.9 | Ők meghanyatlottak és elestek: mi pedig felkeltünk és felegyenesedtünk.
Ps.20.10 | Uram, tarts meg minket: Ama Király hallgasson meg minket a napon, mellyben segítségűl hívjuk.

Ps.21.1 | Dávid Zsoltára az Éneklőmesternek engedtetett.
Ps.21.2 | Uram a te erősségedben örűl a Király, és a te szabadításodban felette igen örvendez.
Ps.21.3 | Az ő szívének kivánságát megadtad néki, és az ő ajakinak kérését nem tagadtad meg ő tőle.
Ps.21.4 | Mert elővetted őtet a te javaidnak áldásival, és tettél az ő fejébe tiszta arany koronát.
Ps.21.5 | Életet kért te tőled, és adtál néki napoknak hosszúságit mind örökké és mind éltig.
Ps.21.6 | Nagy az ő dicsekedése a te megtartásodban; fényességet és ékességet vetettél ő reá;
Ps.21.7 | Mert vetetted ő reá mindenféle áldásidat mind örökké, megvidámítottad őtet a te színednek örömével.
Ps.21.8 | Mert a Király bízik az Úrban: azért bízván a magasságosnak jó kedvében, meg nem hanyatlik.
Ps.21.9 | Megtalálja a te kezed minden te ellenségidet, és a te jobbkezed megtalálja azokat, kik gyűlölnek tégedet.
Ps.21.10 | Olyanokká tészed őket, mint a tűznek kemenczéjét, a te haragodnak idején; az Úr az ő haragjában elnyeli őket, és megemészti őket a tűz.
Ps.21.11 | Az ő gyümölcsöket e földről elveszted, és az ő magvokat, az embereknek fijai közzűl;
Ps.21.12 | mert te ellened gonoszt végeztek és csalárdságot gondoltak, mellyet véghez nem vihetnek.
Ps.21.13 | Mert te őket czélul vetes, és megvonszod a te ívedet ő ellenek.
Ps.21.14 | Magasztaltassál fel, Uram, a te erősségedben; énekeljünk és dícsérjük a te hatalmadat.

Ps.22.1 | Dávid Zsoltára, az Éneklőmesternek adatott, az ajélet hasakhátra.
Ps.22.2 | Én erős Istenem, én erős Istenem ! miért hagytál el engemet? és miért távoztál el az én megtartásomtól, és az én jajgatásimnak beszédeitől!
Ps.22.3 | Én Istenem, kiáltok mind napestig, de nem hallgatsz meg; éjjel is nincsen nékem vesztegléesm.
Ps.22.4 | Te pedig szent vagy, ki lakozol az Izráelnek dicséretei között.
Ps.22.5 | A mi atyáink benned bíztak: bíztak és megszabadítottad őket.
Ps.22.6 | Te hozzád kiáltottak, és megszabadultak; benned bíztak és meg nem gyaláztattak.
Ps.22.7 | Én pedig féreg vagyok, és nem férjfiú: embereknek szidalmok, és a népnek utálatossága.
Ps.22.8 | Mindenek, kik engemet látnak, megcsúfolnak engemet; félre vonszák ajakokat, és hajtógatják az ő fejeket.
Ps.22.9 | Ezt mondván: Bízott az Úrban, szabadítsa meg őtet! mentse meg őtet, mivelhogy néki jóakarója!
Ps.22.10 | Mert te vontál ki engemet az én anyám méhéből: és bíztattál engemet az én anyámnak emlőjétől fogva.
Ps.22.11 | Te oltalmad alá vettettem az én anyámnak méhétől fogva, az én anyámnak méhétől fogva te voltál nékem erős Istenem.
Ps.22.12 | Ne távozzál messze tőlem; mert a nyomorúság közel vagyon, és senki nincs, ki nékem segítséggel legyen.
Ps.22.13 | Körűlvettek engemet sok bikák, és a Básánnak erős bikái megkörnyékeztek engemet.
Ps.22.14 | Feltátották ellenem az ő szájokat, mint a ragadozó és ordító oroszlán;
Ps.22.15 | Mint a víz, ugyan kiöntettem és minden én csontim eloszlettettek; az én szívem mint a viasz elolvadott az én belső tagaim között.
Ps.22.16 | Megszáradott mint a cserép az én erőm az én nyelvem is az én inyemhez ragadt, és a halálnak porába vetettél engemet.
Ps.22.17 | Mert körülvettek engemet az ebek, és a gonoszoknak serege megkörnyékezett engemet; általlikasztották kezeimet és lábaimat:
Ps.22.18 | Megszámlálhatnám minden csontaimat: ők pedig csak néznek és tekintenek reám.
Ps.22.19 | Az én ruháimat magoknak elosztották, és az én köntösömre sorsot vetettek;
Ps.22.20 | De te Uram, ne légy messze tőlem: és erősségem, az én segítségemre siess!
Ps.22.21 | Mentsd meg az én lelkemet a fegyvertől, és az én egyetlenegyemet az ebnek kezéből.
Ps.22.22 | Szabadits meg engemet az oroszlánnak szájából; és az unikornisoknak szarvaik ellen, hallgass meg engemet.
Ps.22.23 | Hirdetem a te nevedet az én atyámfiainak, a Gyülekezet nek közepette dicsérlek tégedet.
Ps.22.24 | Ti kik félitek az Urat, dícsérjétek őtet, Jákobnak minden nemzeti dicsőítsétek őtet Izráelnek minden magzatai;
Ps.22.25 | Mert nem utálta és meg nem vetette a szegénynek nyomorúságát és el nem rejtette az ő orczáját tőle, és midőn kiáltott ő hozzá meghallgatta.
Ps.22.26 | Te felőled lészen az én dícséretem a nagy Gyülekezet ben: az én fogadásimat megteljesítem azol előtt, kik félik őtet.
Ps.22.27 | Esznek a nyomorúltak, és megelégesznek; dícsérik az Urat, kik keresik őtet, és él a szívetek mind örökké.
Ps.22.28 | Megemlékeznek és megtérnek az Úrhoz a földnek minden határai: és imádkoznak te előtted a Pogányoknak minden nemzetségei;
Ps.22.29 | Mert az Úré a birodalom, és uralkodik a Pogányokon.
Ps.22.30 | Esznek és imádják őtet a földnek minden kövérei; térdet hajtnak ő előtte mindenek, kik a porban feküsznek és nyomorultúl élnek.
Ps.22.31 | Az ő magvok néki szolgál és az Úré lészen mind örökké.
Ps.22.32 | Eljőnek és hirdetik az ő igazságát az ő utánnok való népnek, hogy ő ezt cselekedte.

Ps.23.1 | Dávid Zsoltára. Az Úr az én pásztorom azért semmiben meg nem fogyatkozom.
Ps.23.2 | Gyönyörűséges és fűves helyeken legeltet engemet, és kies vizek mellé viszen engemet.
Ps.23.3 | Az én lekemet megvídámítja, és visel engemet az igazságnak ösvényin, az ő nevéért.
Ps.23.4 | Még ha szinte a halál árnyékának völgyében járok is: nem félek a gonosztól: mert te velem vagy: a te vessződ és botod vígasztalnak engemet.
Ps.23.5 | Asztalt szerzesz előttem azok ellen, kik nékem ellenségim, meghízlalod olajjal az én fejemet és megtöltöd az én poharamat bőségesen.
Ps.23.6 | Sőt még bizonnyal a te jóvoltod és irgalmasságod követnek engemet életemnek minden idejében; és lakozom az Úrnak házában hosszú ideig

Ps.24.1 | Az Úré a föld, és annak teljessége; a földnek kereksége és annak minden lakosai;
Ps.24.2 | Mert ő a tengereken fundálta azt, és a folyóvizeknek felette csinálta azt.
Ps.24.3 | Kicsoda megyen fel az Úrnak hegyére? kicsoda áll meg az ő szentségének helyén?
Ps.24.4 | Az ártatlan kezű, és a tiszta szívű: ki fel nem emelte lelkét a hivalkodásra, sem csalárdsággal meg nem esküdt
Ps.24.5 | E veszen áldást az Úrtól, és igazságot az ő üdvezítő Istenétől.
Ps.24.6 | Illyen az Istent keresőkenk nemzetségek: és a Jákob igaz nemzetsége, kik a te orczádat keresik.
Ps.24.7 | Ti kapuk emeljétek fel a ti fejeteket, és emelkedjetek fel ti örökkévaló ajtók; hogy menjen bé a d1csőségnek Királya.
Ps.24.8 | Kicsoda ez a dicsőségnek Királya? Az erős és hatalmas Úr; az erős hadakozó Úr!
Ps.24.9 | Zi kapuk emeljéte fel a ti fejeteket, és emelkedjetek fel ti örökkévaló ajtók, hogy menjen bé a dicsőségnek Királya.
Ps.24.10 | Kicsoda ez a dicsőségnek Királya? A seregeknek Ura: ő a dicsöségnek Királya!

Ps.25.1 | Te hozzád Uram, emelem fel az én lelkemet.
Ps.25.2 | Én Istenem, te benned bízom, meg ne gyaláztassam: ne örüljenek az én ellenségim rajtam;
Ps.25.3 | Mert mindenek, kik téges várnak, meg nem szégyenülnek; szégyenüljenek meg, a kik gonoszul cselekesznek ok nélkül.
Ps.25.4 | A te útaidat mutasd meg, Uram, nékem. a te ösvényeidre taníts meg engemet.
Ps.25.5 | Viselj engemet a te igazságodban, és taníts meg engemet; mert te vagy nékem szabadító Istenem: téged várlak egész napon!
Ps.25.6 | Emlékezzél meg, Uram, a te irgalmasságidról és jovoltodról, mellyek kezdettől fogva vagynak.
Ps.25.7 | Az én ifjúságomnak bűneiről, és az én vétkeimről meg ne emlékezzél: hanem inkább a te irgalmasságod szerint emlékezzél meg te én rólam, a te jovoltodért Uram!
Ps.25.8 | Jó és igaz az Úr; annakokáért tan1tja azokat, kik az útról eltévelyednek.
Ps.25.9 | Igazgatja a nyomorultakat az ítéletben, és tanítja az alázatosokat az ő útaira.
Ps.25.10 | Minden útai az Úrnak irgalmasság és igazság azoknak, kik az ő frigyét és parancsolatit megőrzik.
Ps.25.11 | A te nevedért Uram, légy kegyelmes az én bűneimnek; mert sokak!
Ps.25.12 | Kicsoda az ember, ki féli az Urat? Azt tanítja az útra, a mellyet válasszon magának.
Ps.25.13 | Annak lelke a jóban hál, és annak magzatja örökségűl bírja a földet;
Ps.25.14 | Az Úrnak titka azoknak adatik kik őtet félik: és a frigyét megjelenti nékik.
Ps.25.15 | Az én szemeim mindenha az Úrra néznek; mert ő veszi ki a tőrből az én lábaimat.
Ps.25.16 | Tekints reám és könyörülj rajtam; mert én egyes és szegény vagyok.
Ps.25.17 | Az én szívemnek háborúságai igen megsokasultak: az én nyomorúságimból szabadíts meg engemet.
Ps.25.18 | Lásd meg az én nyomorúságomat és gyötrelmemet; és bocsásd meg minden bűneimet.
Ps.25.19 | Tekintsd meg az és ellenségimet: mert igen megsokasodtak, és méltatlan gyűlölséggel gyűlölnek engemet.
Ps.25.20 | Őrizd meg az én lelkemet, és szabadíts meg engemet, hogy meg ne szágyenüljek: mert én te benned bíztam.
Ps.25.21 | A tökéletesség és az igazság megőríznek engemet: mert én benned bíztam.
Ps.25.22 | Szabadítsd meg óh Isten az Izráelt minden ő nyomorúságiból.

Ps.26.1 | Ítélj meg engemet, Uram; mert én az én tökéletességemben jártam, és az Úrban bíztam, azért én nem tántorgok.
Ps.26.2 | Próbálj meg engemet, Uram, és kisértgess meg engemet; kérdezd meg az én veséimet és az én szívemet;
Ps.26.3 | Mert a te irgalmasságod az én szemeim előtt vagyon és szüntelen jártam a te igazságodban;
Ps.26.4 | Nem ültem együtt a hívalkodó emberekkel, és a csalárd emberekkel nem nyájaskodtam.
Ps.26.5 | Gyűlölöm a gonoszoknak gyülekezeteket, és a hitetlenekkel együtt nem ülök.
Ps.26.6 | Megmosom kezeimet az ártatlanságban, és a te oltárodat gyakorlom;
Ps.26.7 | Hogy hallhatós szóval dícsérjelek téged, és hirdessem minden te csudáidat.
Ps.26.8 | Uram, szertem a te házadban való lakásomat, és a te dicsőséged hajlékának helyét.
Ps.26.9 | Ne rekeszd együvé a bűnösökkel az én lelkemet, sem az én életemet a vérszopó emberekkel:
Ps.26.10 | Mert az ő kezekben bűn vagyon, és az ő jobbkezek rakva ajándékokkal.
Ps.26.11 | Én pedig az én ártatlanságomban járok; annakokáért szabadits meg engemet és könyörűlj rajtam.
Ps.26.12 | Az én lában áll igazságban; és a Gyülekezetekben hálákat adok az Úrnak.

Ps.27.1 | Az Úr az én világosságom és szabadítom, s kitől féljek? Az Úr az én életemnek erőssége, s kitől rettegjek?
Ps.27.2 | Midőn jőnének a gonoszok ellenem, hogy az én testemet ennék: az én ellenségim és háborgatóim megütköznének és elhullának.
Ps.27.3 | Ha szinte én körűltem tábort járnának is; nem fél az én szívem; és hogyha had támad ellenem: mégis ő benne bízom.
Ps.27.4 | Egy dolgot kértem az Úrtól, most is azont kérem; hogy lakhassam az Úrnak házában, az életemnek minden idejében: hogy láthassam az Úrnak szépségét, és látogathassam az ő templomát.
Ps.27.5 | Mert elrejt engemet az ő sátorában a veszedelemnek napján; elrejt engemet az ő sátorának titkos helyén, és a kősziklára felemel engemet.
Ps.27.6 | És most is felemeli az én fejemet ellenségim felett, kik körűlöttem vagynak: és áldozom az ő sátorában örömnek áldozatját; éneklek és dícséretet mondok az Úrnak.
Ps.27.7 | Halld meg Uram, az én szómat, midőn te hozzád kiáltok; és könyörülj rajtam, és hallgass meg engemet.
Ps.27.8 | Te helyetted mondja az én szívem: Keressétek az én orczámat: A te orczádat, Uram, keresem;
Ps.27.9 | Ne rejtsd el a te orczádat előlem, ne vesd el haragodban a te szolgádat: te voltál nékem segítségem, ne távozzál el tőlem és ne hagyj el engemet, és idvességemnek Istene:
Ps.27.10 | Ha az én atyám és az én anyám elhagynak is engemet: az Úr magához veszen engemet.
Ps.27.11 | Tanits meg engemet, Uram, a te útadra, és hordozz engemet az egyenes úton, az én ellenségimért.
Ps.27.12 | Ne cseledjél velem az én ellenségimnek kívánságok szerint: mert hamis tanúk támadtak ellenem, kik hazugságot szólnak.
Ps.27.13 | Én pedig hiszem, hogy meglátom az Úrnak javait az élőknek földében.
Ps.27.14 | Várjad az Urat, és légy erős, és megerősíti a te szívedet, várjad azért az Urat!

Ps.28.1 | Te hozzád kiáltok, Uram, én erősségem; ne vesztegelj az én kiáltásimra; mert netalán ha vesztegléndesz, hasonlatos lészek a megholtakhoz.
Ps.28.2 | Hallgasd meg az én könyörgésimnek szavát, midőn kiáltok hozzád, és midőn felemelem kezeimet a te szentséges templomodhoz.
Ps.28.3 | Ne számlálj engemet a hitetleneknek és gonoszság cselekedőinek közikbe, kik békességet szólnak felebarátjokkal; gonosz vagyon pedig az ő szívekben.
Ps.28.4 | Fizess meg nékik az ő cselekedetek szerint, és az ő igyekezeteknek gonoszsága szerint, az ő kezeiknek munkája szerint fizess nékik, add meg nékik az ő jutalmokat:
Ps.28.5 | Mert nem veszik eszekbe az Úrnak cselekedeteit, és az ő kezeinek munkáit; ennkokáért elrontja őket, és fel nem építi többé őket.
Ps.28.6 | Áldott az Úr: mert meghallgatta az én könyörgésimenk szavát.
Ps.28.7 | Az Úr az én erősségem és az én paizsom, ő benne bízott az én szívem, és megsegittettem: örült az én szívem, és az én énekemmel dícsérem őtet.
Ps.28.8 | Az Úr ezeknek erősségek, és ő az ő Királyának megtartó ereje.
Ps.28.9 | Tartsd meg a te népedet, és áld meg a te örökségedet: bírjad őket, és magasztald fel őket mind örökké.

Ps.29.1 | Dávid Zsoltára. Ti fejedelmeknek fijai, adjatok az Úrnak, adjatok az Úrnak dicsőséget és erősséget;
Ps.29.2 | Adjatok az Úrnak, az ő nevének dicsőséget, imádjátok az Urat az ő szent hajlékának ékességében.
Ps.29.3 | Az Úr szava vagyon a vizeknek felette; a dicsőségnek erős Istene megdördűle; az Úr sok vizeknek felette vagyon:
Ps.29.4 | Az Úrnak szava hatalmas: az Úrnak szava dicsőséges;
Ps.29.5 | Az Úr szava töri a czédrusfákat: és az Úr letöri a Libánusnak czédrusait.
Ps.29.6 | És megtomboltatja azokat, mint a borjukat: a Libánus és Sirjon hegyeket, mint az unikornisoknak fijait.
Ps.29.7 | Az Úr szava bocsát lángos tüzet.
Ps.29.8 | Az Úrnak szava reszketteti a pusztát; az Úr reszketteti Kádesnak pusztáját.
Ps.29.9 | Az Úrnak szava megborjuztatja a nőstényszarvasokat, és megfosztja az erdőket, és az ő szent templomában kiki néki dícséretet mond.
Ps.29.10 | Az Úr az özönvizen ült; és az Úr mint Király mind örökké!
Ps.29.11 | Az Úr ád erősséget az ő népének; az Úr megáldja az ő népét békességben.

Ps.30.1 | Dávidnak az ó háza felszentelésekor énekeltetett Zsoltára.
Ps.30.2 | Felmagasztallak téged Uram: mert felemeltél engemet, és nem engedted, hogy az én ellenségim rajtam örüljenek.
Ps.30.3 | Én Uram Istenem, te hozzád kiáltottam; és meggyógyítottál engemet!
Ps.30.4 | Uram, kihoztad a koporsóból az én lelkemet; megelevenítettél engemet, holott egyebek a koporsóba szállottak.
Ps.30.5 | Dícsérjétk az Urat ő hívei, és dícsérjétek az ő szentségének emlékezetit;
Ps.30.6 | Mert egy szempillantásig tart az ő haragja, de örökkévaló az ő jóakaratja: estve siralom vagyon, de reggel öröm.
Ps.30.7 | Én pedig az én jó állapotomban így gondolkodom vala: soha meg nem változik az én állapotom;
Ps.30.8 | (Uram, a te jó kedvedből erősítetted vala meg az én hegyemet): De mihelyt elrejtéd + a te orczádat, én megháborodám-
Ps.30.9 | Te hozzád kiáltottam Uram, és néked könyörgöttem Uram, mondván:
Ps.30.10 | Mi haszon vagyon az én véremben, hogyha a koporsóba szállok? Valyon dícsér é tégedet a por? Valyon s hirdeti é a te igazságodat?
Ps.30.11 | Hallgass meg Uram, és könyörülj rajtam: Uram, légy nékem segítőm.
Ps.30.12 | Fordítottad az én siralmimat nékem örömre: levetted az én gyászruhámat, és béövedzettél engemet örömmel.
Ps.30.13 | Ennekokáért énekel néked az én dicsőségem, és nem vesztegel: én Uram Istenem, örökké dícsérlek tégedet.

Ps.31.1 | Dávid Zsoltára, mellyet adott az Éneklőmesternek.
Ps.31.2 | Te benned bíztam Úram; soha meg ne galáztassam, a te igazságodban szabadíts meg engemet.
Ps.31.3 | Hajtsd hozzám a te füledet, hamar szabadíts meg engemet, légy nékem erős kőszálam, és erős házam, hogy megtarts engemet;
Ps.31.4 | Mert te vagy az én kősziklám és erősségem; annakokáért a te nevedért vezérelj engemet, és viselj engemet.
Ps.31.5 | Szabadíts ki engemet a tőrből, mellyet elrejtettek nékem: mert te vagy az én erősségem.
Ps.31.6 | A te kezedbe ajánlom az én lelkemet: mert megváltottál engemet Uram, igazságnak erős Istene.
Ps.31.7 | Gyűlöltem a hijábavaló hazugságoknak követőit! én pedig az Úrban bízom.
Ps.31.8 | Vígadok és örvendezek a te jóvoltodban; mert megtekintetted az én nyomorúságomat, és láttad az én lelkemet a háborúságokban.
Ps.31.9 | És nem reszkettél engemet az ellenségnek kezébe, hanem állatta széles helyen az én lábaimat.
Ps.31.10 | Könyörülj rajtam Uram: mert nyomorúságom vagyon, meghervadott bánat miatt az én orczám, az én lelkem, és az én hasam:
Ps.31.11 | Mert elfogyatkozott életem a bánat miatt, és az én esztendeim a fohászkodás miatt: az én erőm elszakadott az én hamisságomért: az én csontaim megsenyvedtek.
Ps.31.12 | Minden én ellenségimnek voltam szidalmok, jelesben pedig szomszédimnak; utálatos voltam barátimnak, és a kik engemet kívűl láttak, elfutottak tőlem.
Ps.31.13 | Elfelejtkeztek rólam mint a halottról, ki az élőknek szívekből kiment, ollanná lettem, mint az elroshadt edény;
Ps.31.14 | Mert sokaknak szidalmazásokat hallottam és minden felől félelmem vagyon; mivelhogy egyetemben tanácskoznak ellenem, és tanácsot tartanak hogy megfogják az én lelkemet.
Ps.31.15 | Én pedig Uram, te benned bíztam; elhittem, hogy Istenem vagy te.
Ps.31.16 | Te kezedben vagynak az én életemnek napjai; szabadits meg engemet ellenségimnek kezekből, és az én háborgatóimtól.
Ps.31.17 | Világos1tsd meg a te orcsádat a te dzolgádon, tarts meg engemet a te jóvoltodból.
Ps.31.18 | Uram, kérlek, meg ne gyaláztassam: mert segítségül hívtalak téged: gyaláztassanak meg a hitetlenek, és enyhíttessenek meg a kopőorsóban.
Ps.31.19 | Megnémuljanak a hazugságnak ajaki; kik szólnak az igaz ellen keményeket, kevélységgel és utálatossággal.
Ps.31.20 | Melly igen bőséges a te jóvoltod, mellyet elrejtettél a téged félőknek: és mellyet megadtál azoknak, a kik te benned bíznak, az emberek fijaik előtt!
Ps.31.21 | Elrejted azokat a te orczádnak rejtekében mindeneknek kevélységek előtt; elrejted őket a te sátorodban a háborgó nyelvek előtt.
Ps.31.22 | Áldott az Úr, ki csudálatossá tette az ő irgalmasságát én hozzám, mintegy erős városban.
Ps.31.23 | Én pedig gondolom vala az én hirtelenségemben: elvettettem a te szemeid elől! de mégis meghallgattad az én könyörgésimnek szavát, midőn kiáltottam tehozzád.
Ps.31.24 | Szeressétek az Urat minden ti jótéteményesi; az ő híveit megőrzi az Úr, és bőven megfizet a kevélyen cselekedőknek.
Ps.31.25 | Erősek legyetek, és erős legyen a ti szívetek, mindnyájan, kik az Úrban bíztok.

Ps.32.1 | Dávid tanítása. Boldog az, a kinek hamisága megbocsáttatott, és a kinek a bűne elfedeztetett:
Ps.32.2 | Boldog ember, a kinek az Úr nem tulajdonítja hamisságát, a kinek lelkében nincsen csalárdság.
Ps.32.3 | Én mikor veszteglenék: megavultak az én csontaim, az én napestig való jajgatásom miatt:
Ps.32.4 | Mert éjjel és nappal nehezedik rajtam a te kezed; változik vala az én nedveségem nyári szárazságokra.
Ps.32.5 | Annakokáért az én bűnömet tenéked megjelentettem, és az én hamisságomat el nem fedeztem, ( s mondék): Megvallom én ellenem az én álnokságomat az Úrnak és te megbocsátottad az én bűneimnek hamisságát, Sélah.
Ps.32.6 | Azért könyörög néked minden szent a megtalálásnak idején; (Bizonyára a sok vizek áradási hozzá nem jutnak.)
Ps.32.7 | Te vagy az én oltalmam a háborúságban; őrizz meg engemet, szabadulásnak énekével végy körűl engem!
Ps.32.8 | Bölcscsé teszlek tégedet, és megtanítlak tégedet az útra, mellyen járj, tanácsot adok néked szemeimmel.
Ps.32.9 | Ne legyetek ollyanok, mint a ló és mint az öszvér, mellyeknek nincsen értelmek, mellyeknek állokat ha meg nem szoríod zabolával és fékkel, néked nem engednek.
Ps.32.10 | Sok bánati vagynak a hitetlennek: de a ki bízik az Úrban, megkörnyékezi azt az ő irgalmassága.
Ps.32.11 | Vígadjatok az Úrban és örüljetek ti igazak: és énekeljetek mindnyájan ti tiszta szívűek.

Ps.33.1 | Örüljetek ti igazak az Úrban, az igazakhoz illik a dícséret.
Ps.33.2 | Dícsérjétek az Urat hegedűben, lantban és tízhúrú kintornában énekeljetek néki.
Ps.33.3 | Mondjatok néki új éneket, jól énekeljetek nagy örömmel.
Ps.33.4 | Mert igaz az Úrnak beszéde, és minden ő cselekedete állhatatos
Ps.33.5 | Szereti az igazságot és az ítéletet: az Úrnak jóvoltával rakva a föld!
Ps.33.6 | Az Úrnak beszéde által lettek az egek, és az ő szájának lelkével minden ő seregei.
Ps.33.7 | Öszvegyüjti a tengernek vizeit mint egy tömlőben, helyhezteti a mélységeket a ő titkos helyeire.
Ps.33.8 | Félje az Urat minden föld: feéljenek ő tőle a földnek minden lakosai;
Ps.33.9 | Mert ő mondotta és lett: ő parancsolta; és előállott.
Ps.33.10 | Az Úr elfordítja a pogányoknak tanácsokat, és elrontja a népeknek gondolatjokat:
Ps.33.11 | Az Úrnak pedig tanácsa mind örökké megmaradm az ő szívének gondolati nemzetségről nemzetségre.
Ps.33.12 | Boldog nép az, kinek Istene a Jehova: és a nép, mellyet választott örökségül magának.
Ps.33.13 | Az égből letekint az Úr és látja az embereknek minden fijaikat.
Ps.33.14 | Az ő lakházának székiből néz a földnek minden lakosaira.
Ps.33.15 | Ki teremtette egyetembe az ő szíveket, és ki érti minden ő cselekedeteiket.
Ps.33.16 | Nem szabadúl meg a Király az ő népének sokasága által, sem az erős nem szabadúl meg az ő nagy ereje által.
Ps.33.17 | Megcsal a ló a megszabadításban, és az ő sok ereje által meg nem ment.
Ps.33.18 | Ímé az Úrnak szemei vagynak az őtet félőkön, és az ő irgalmasságába bízokon;
Ps.33.19 | Hogy megszabadítsa a haláltól az ő lelkeket, és eltartsa őket az éhségben.
Ps.33.20 | A mi lelkünk várja az Urat, mert ő a mi segítségünk és paizsunk.
Ps.33.21 | Mert ő benne vígad a mi szívünk, ezért mert az ő szent nevében bízunk.
Ps.33.22 | Legyen, Uram, a te irgalmasságod mi rajtunk, a miképen bíztunk te benned.

Ps.34.1 | Dávid Éneke, mikor elváltoztatta az ő beszédét Abimélek előtt, ki maga elől kiűzé és elméne.
Ps.34.2 | Áldom az Urat minden időben, mindenkor az ő dícsérete az én számban vagyon.
Ps.34.3 | Az Úrban dicsekedik az én lelkem; ezt maghallván a nyomorultak, örülni fognak.
Ps.34.4 | Magasztaljátok az Urat velem együtt, és magasztaljuk az ő nevét egyetemben.
Ps.34.5 | Megkerestem az Urat, és meghallgatott engemet: és minden rettegésimből megszabadított engemet,
Ps.34.6 | A kik ő reá néznek és ő hozzá futnak, azoknak orczájok meg nem pirulnak.
Ps.34.7 | Ímé ez a szegény kiáltott: és az Úr meghallgatta őtet, és minden ő háborúságiból megszabadította őtet.
Ps.34.8 | Tábort jár az Úr Angyala őtet félők körül és megszabadítja őket.
Ps.34.9 | Kóstoljátok meg, és lássátok meg melly igen jó legyen az Úr boldog ember az, a ki ő benne bízik!
Ps.34.10 | Féljétek az Urat, kik ő szentei vagytok: mert semmi fogyatkozások nincsen az őtet félőknek.
Ps.34.11 | Az oroszlánoknak kölykei megéheznek, és szükölködnek; de a kik az Urat keresik, semmi jó nélkül nem szűkölködnek.
Ps.34.12 | Jöjjetek ide fiaim és hallgassatok engemet: az Úrnak félelmére megtanítlak titeket.
Ps.34.13 | Kicsoda az ember, ki az életet kívánja? és kívánja látni az ő jó napjait?
Ps.34.14 | Tartóztasd meg nyelvedet a gonosztól, és a te ajakidat, hogy ne szóljanak csalárdságot:
Ps.34.15 | Hajolj el a gonosztól és cselekedjél jót: keressed a békességet, és kövesd azt;
Ps.34.16 | Az Úrnak szemei az igazakon, és az ő fülei azoknak kiáltásokon:
Ps.34.17 | Az Úrnak tekinteti azok ellen vagyon, kik gonoszt cselekesznek; hogy kigyomlálja e földről azoknak emlékezeteket.
Ps.34.18 | Az igazak kiáltnak, és az Úr meghallgatja, és minden nyomorúságokból megszabadítja őket.
Ps.34.19 | Közel vagyon az Úr a töredelmes szívekhez, és a töredelmes lelkeket megtartja.
Ps.34.20 | Sok nyomorúsági vagynak az igaznak: de mind azokból megszabadítja őtet az Úr.
Ps.34.21 | Megőrzi minden ő csontjait: egy azok közzűl meg nem rontatik.
Ps.34.22 | A hitetlent pedig megöli a gonoszság, és a kik gyűlölik az igazat, elvesztetnek.
Ps.34.23 | Megszabadítja az Úr az ő szolgáinak lelkeket: és el nem vesznek, a kik ő benne bíznak.

Ps.35.1 | Perelj, Uram, az én velem perlőkkel, és harczolj a velem harczolókkal.
Ps.35.2 | Ragadja fegyvert és paizst, és kel fel az én segítségemre.
Ps.35.3 | És vedd fel dárdádat, és rekeszd meg az én háborgatóim eleinek útát; mondjad az én lelkemnek: Én vagyok a te metartód!
Ps.35.4 | Gyaláztassanak meg és szégyenűljenek meg, kik keresik az én lelkemet; verettessenek hátra és piruljanak meg, a kik ellenem gonoszt gondolnak.
Ps.35.5 | Legyenek ollyanok, mint a polyva a szél előtt, és az Úrnak Angyala háborgassa őket.
Ps.35.6 | Legyen az ő útjok homályos és sík; és az Úrnak Angyala kergesse őket:
Ps.35.7 | Mert ok nélkül megvetették nékem az ő hálojok vermét; és ok nélkül vermet ástak az én lelkemnek.
Ps.35.8 | Szálljon reá a romlás, mellyet nem tud, és az ő hálója, mellyet elrejtett fogja meg őtet: és hirtelen essék veszedelembe.
Ps.35.9 | Az én lelkme pedig vígad az Úrban; örvendez az ő szabadításában.
Ps.35.10 | Minden az én teteim mondják: Uram, kicsoda hasonló te hozzád? ki megszabadítod a nyomorultat a nálánál erősebbtől, a szegényt és a szükölködőt az ő prédálójától.
Ps.35.11 | Felkelnek vala a hatalmas tanuk, és a mellyeket nem tudtam, azokat kérdezték én tőlem?
Ps.35.12 | Fizettek nékem gonoszt a jóért, hogy engemet megfosszanak az én lelkemtől.
Ps.35.13 | Én pedig, mikor ők betegek voltak, gyászba öltöztem; szenvedtettem lelkemet böjttel, és érettek úgy könyörögtem, mint magamért.
Ps.35.14 | Mintha nékem barátom és atyámfia volt volna, érette úgy jártam: mintha anyámat siratnám, úgy jártam gyászban nagy alázatosan:
Ps.35.15 | Ők pedig az én nyomorúságimban örültek, és egybegyültek; egybegyültek ellenem a sántikálók, és hírem nélkül rágalmaztak engemet, és nem veszteglettek.
Ps.35.16 | Öszvegyültek a hízelkedőkkel és a nevetséget űző csúfolókkal, agyarkodván az ő fogaikkal ellenem.
Ps.35.17 | Te pedig Uram, míglen nézed ezeket? szabadítsd meg az én lelkemet az ő veszedelmekből, az oroszlánok közzűl az én egyetlenegyemet.
Ps.35.18 | Hálákat adok néked a nagy Gyülekezetben, a sok nép között dícsérlek tégedet.
Ps.35.19 | Ne örüljenek én rajtam, a kik méltatlanúl lettek nékem ellenségim; se szemmel ne hunyorítsanak, kik ok nélkül engemet gyűlölnek;
Ps.35.20 | Mert nem szólnak békességet: hanem azok ellen, kik békességesek a földön, álnok beszédeket gondolnak.
Ps.35.21 | És feltátották szájokat ellenem, sé mondának: Ha! Ha! látá a mi szemünk.
Ps.35.22 | Láttad te Uram, azért ne hallgass: Uram, ne légy távol én tőlem?
Ps.35.23 | Kelj fel és serkeny fel az én ítéletemre és Istenem, és én Uram, az én ügyemnek ítéletire.
Ps.35.24 | Ítélj meg engemet a te igazságod szerint, óh Uram Istenem! hogy ne örüljenek ezek én rajtam.
Ps.35.25 | Ne mondják az ő szívekben: Örülj mi lelkünk: se mondják: Nyeljük bé őtet.
Ps.35.26 | Gyaláztassanak meg és egyetemben piruljanak meg, kik örülnek az én nyavalyámon, öltöztessenek fel gyalázatossággal és sziodalommal, kik felfuvalkodnak ellenem.
Ps.35.27 | Vígadjanak és örüljenek, kik akarják az én igazságomat; és mondják ezt mindenkor: Magasztaltassék az Úr, ki akar békességet az ő szolgájának.
Ps.35.28 | És az én nyelvem szólja a te igazságodat, mindennap a te dícséretedet!

Ps.36.1 | Dávidnak, az Úr szolgájának Zsoltára, mellyet adott az Éneklőmesternek..
Ps.36.2 | A hitetlennek hitetlensége felől az én szívemben Ilyen módon gondolkodom., hogy nincsen Istenek félelme az ő szemei előtt:
Ps.36.3 | Mert hízelkedik magának az ő szemei előtt, míglen találtassék az ő hamissága gyűlölségre méltónak.
Ps.36.4 | Az ő szájának beszédi hamisság és álnokság; nem akarja érteni, hogy jól cselekednék.
Ps.36.5 | Gonoszságot gondol az ő ágyában; nem jó úton áll; a gonoszt meg nem veti.
Ps.36.6 | Uram az égig vagyon a te irgalmasságod, és a te igazmondásos a felhőkig.
Ps.36.7 | A te igazságod, mint az Istennek hegyei: a te ítéletid mint a bő mélységes vizek; az ember, és a barmot te tartod meg, Uram!
Ps.36.8 | Óh Isten, melly igen becsületes a te irgalmasságod! annakokáért az embereknek fijaik bíznak a te szárnyaidnak árnyékában.
Ps.36.9 | Megelégítettetnek a te házadnak kövérségével, és a te gyönyörüségidnek folyóvizével megitatod őket:
Ps.36.10 | Mert nálad vagyon az életnek kútfeje, és a te világosságod által látunk világosságot.
Ps.36.11 | Terjeszd ki a te irgalmasságodat a te esmérőidre, és a te igazságodat az igaz szívű emberekre.
Ps.36.12 | Ne támadjon énreám a kevélynek lába, és a hitetleneknek kezek ne háborítson meg engemet.
Ps.36.13 | Ott hulljanak el a gonoszt cselekedők, taszittassanak el, és fel ne állhassanak.

Ps.37.1 | Dávid Zsoltára. Ne bosszankodjál a hitetlenekre, se ne irígykedjél a gonoszúl cselekedőkre:
Ps.37.2 | Mert mint a fű hirtelen kivágattatnak, és mint a zöldellő fű elszáradnak.
Ps.37.3 | Bízzál az Úrban és cselekedjél jót: lakozzál e földön, és élj hit által.
Ps.37.4 | Gyönyörködjél az Úrban; és megadja néked a te szívednek kérésit.
Ps.37.5 | Hagyjad az Úrra a te útadat, és bízzál ő benne; és ő megcselekszi.
Ps.37.6 | És kihozza a te igazságodat, mint a világosságot; és a te ítéletednek, miképen a délt.
Ps.37.7 | Vesztegségben légy az Úrban és várjad őtet: és ne bosszankodjál azok ellen, kiknek jó szerencsés életek vagyon; és kik gonosz tanácsot követnek..
Ps.37.8 | Szünjél meg a haragtól, és hagyd el búsulásodat, ne bosszankodjál, hogy te is gonoszt ne cselekedjél.
Ps.37.9 | Mert a gonoszok kivágattatnak, de a kik az Urat várják, örökségül bírják e földet.
Ps.37.10 | És kevés idő mulva a hitetlen elvész; nézed a helyét, és ő nem lészen:
Ps.37.11 | A szelidek pedig lésznek örökösi a földnek, és gyönyörködtetik magokat a békességnek sokságában.
Ps.37.12 | Tanácsot tart a hitetlen az igaz ellen és fogait cskorgatja ő ellene:
Ps.37.13 | Az Úr pedig neveti őtet; mert látja, hogy eljő az ő napja.
Ps.37.14 | Fegyvert vontak a hitetlenek, és megvonták az ő íveket; hogy leverjék a nyomorultat és a szegényt: és megöljék az igazán élőket:
Ps.37.15 | De az ő fegyverek menjen bé az ő szívekbe, és az ő íveik törettessenek el.
Ps.37.16 | Jobb az igaznak a kicisny, hogy nem mint a hitetlen Fejedelmeknek az ő gazdagságok:
Ps.37.17 | Mert a hitetleneknek karjaik eltörettetnek: de eltartja az Úr az igazakat.
Ps.37.18 | Esméri az Úr a tökéleteseknek napjaikat: és az ő örökségek megmarad mind örökké;
Ps.37.19 | Meg nem gyaláztatnak a veszedelmes időben, sőt az éhségnek idejében megelégíttetnek:
Ps.37.20 | De a hitetlenek elvesznek, és az Úrnak ellenségi, mint a bárányokban való kövérség megemésztetnek, és mint a füst semmivé lésznek.
Ps.37.21 | Kölcsön kér a hitetlen, és meg nem fizet: az igaz pedig irgalmas és osztogat;
Ps.37.22 | Mert a kik megáldattatnak ő tőle, e földet bírják: és a kik megátkoztatnak ő tőle, kigyomláltatnak.
Ps.37.23 | Az igaz ember lépései az Úrtól erősíttetnek meg, és az ő útát szereti.
Ps.37.24 | Ha eleséndik, meg nem rontatik; mert az Úr tartja őtet az ő kezével.
Ps.37.25 | Gyermek voltam, meg is vénhedtem: de soha nem látta, hogy az igaz elhagyott volna és az ő kenyér kereső magva.
Ps.37.26 | Minden naponként irgalmaskodik és kölcsön ád, és az ő magzatja áldásban vagyon.
Ps.37.27 | Távozzál el a gonosztól: és cselekedjél jót: és maradandó lészesz mind örökké;
Ps.37.28 | Mert az Úr szereti az ítéletet, és el nem hagyja az ő szenteit, hanem örökké megőriztetnek: a hitetleneknek pedig maradékok kivágattatik.
Ps.37.29 | Az igazak örökségűl bírják e földet, és lakoznak örökké azon.
Ps.37.30 | Az igaznak szája bölcsességet beszél, és az ő nyelve ítéletet szól.
Ps.37.31 | Az ő istenének törvénye az ő szívében vagyon, annakokáért az ő lépései meg nem tántorodnak.
Ps.37.32 | A hitetlen szemléli az igazat, és keresi őtet halálra.
Ps.37.33 | Az Úr pedig nem hagyja őtet a hitetlennek kezében; sem nem kárhoztatja őtet mikor megítéltetik.
Ps.37.34 | Várjad az Urat, és őrizd meg az ő útát; és flmagasztal tégedet, hogy örökségül bírjad e földet, és meglátod, mikor a hitetlenek kigyomláltatnak.
Ps.37.35 | Láttam elhalmozott hitetlent, és hogy a felfuvalkodott mint a kiterjedett zöldellő fa:
Ps.37.36 | De elmúlék és ímé nem vala: keresém őtet és meg nem találám.
Ps.37.37 | Nézd meg a tökéletest, és vedd eszedbe az igazat; mert e féle embernek végezetre békessége lészen.
Ps.37.38 | A hitetlenek pedig egyetemben elvesznek, és a gonoszoknak maradékok kigyomláltatik.
Ps.37.39 | Az igazaknak pedig megmaradások az Úrtól vagyon, ki nékik erősségek a háborúságnak idején.
Ps.37.40 | Megsegíti őket az Úr, megszabadítja őket; megszabadítja őket a hitetlenektől és megtartja őket: mert ő benn e bíznak.

Ps.38.1 | Dávid Zsoltára a megemlékezésre.
Ps.38.2 | Uram, ne feddj meg engemet a te búsulásodban, se ne ostorozz engemet a te haragodban;
Ps.38.3 | Mert a te nyilaid belém akadtak, és a te kezed szállott én reám;
Ps.38.4 | Nincsen épség az én testemben a te haragod miatt: és nincsen békesség az én csomtaimban, az én bűneim miatt.
Ps.38.5 | Mert az én hamisságim elborították az én fejemet; és mintegy nehéz teher, reám nehezültek erőm felett.
Ps.38.6 | Megrothadtak, és megsenyvedtek az én sebeim, az én bolondságom miatt.
Ps.38.7 | Leghorgadtam, és igen lenyomattattam; és mindennap szomorúan rájok;
Ps.38.8 | Mert az én tomporáim megrakodtak nagy fájdalmakkal, és nincs semmi épség az én testemben.
Ps.38.9 | Elszakadtam és igen megrontattam; jajgattam az én szívemnek keserűsége miatt.
Ps.38.10 | Uram, te előtted vagyon minden én kívánságom, és az én nyögésem te előtted el nem rejtetett.
Ps.38.11 | Az én szívem csak kereng elhagyott engemet az én erőm és az én szememnek világa, még azok sincsenek én velem.
Ps.38.12 | Az én barátim és társaim az én csapásoman félre állotta, és az én rokonim távol állottak.
Ps.38.13 | És tőrt vetettek, kik az én lelkemet keresik és kik ártani akarnak nékem, gonoszokat szólnak, és mind napestig csalárdásgot gondolnak.
Ps.38.14 | Én pedig mint a siket nem hallok vala és ollyan valék mint a néma, ki az ő száját fel nem tátja.
Ps.38.15 | És levék ollyan mint a siket ember, kinek az ő szájában nincsen feddés.
Ps.38.16 | Mert én téged vártalan Uram! te hallgass meg Uram én Istenem!
Ps.38.17 | Mert azt gondolom vala, netalán örülni fognak én rajtam: az én lában iszamodása korán ellenem támadnak.
Ps.38.18 | Én bizonyára csak a nyomorúságokra készíttettem és az én sérelmem mindenkor előttem vagyon.
Ps.38.19 | Én bizonnyal az én hamisságomat hirdetem, és szrogalmatos vagyok az én bűnöm felől.
Ps.38.20 | az én ellenségim pedig élvén megerősödnek, és megsokasodnak, kik engemet méltatlanúl gyűlölnek.
Ps.38.21 | És azok ellenkeznek velem, kik a jóért gonoszt fizetnek, azért hogy a jót követem.
Ps.38.22 | Ne hagy el engemet, Uram, én Istenem ne távozzál messze tőlem!
Ps.38.23 | Siess az én segítségemre, óh Uram én szabadítóm.

Ps.39.1 | Dávid Zsoltára az Éneklőmesternek, tudniillik Jedutunnak adatott.
Ps.39.2 | Elvégezém magamaban, hogy megőrizzem az én utaimamt, hogy ne vétkezzem az én nyelvemmel; megzabolázom az én számat, míg ahitetlen én előttem vagyon.
Ps.39.3 | Megnémulék vesztegléssel és a jót is elhallgatom vala; mikor az én nyavalyám nevekednék.
Ps.39.4 | Meghevűle az én szívem én bennem és az én gondolatomban felgerjede a tűz; és végre így szólék az én nyelvemmel.
Ps.39.5 | Jelentsd meg, Uram, nékem az én végemet; az én napjaimnak mértéke mennyi legyen; hogy megtudja, hogy csak ideig való vagyok.
Ps.39.6 | Ímé egy tenéyrnyivé tetted az én napjaimat; és az én időm mint a semmi te előtted: Bizonyára merő hijábavalóság minden ember, míglen él is!
Ps.39.7 | Bizonyára mint az árnyék úgy jár az ember; bizonyára csak hijába szorgalmatoskodik; rakásra gyűjt, de nem tudja kicsoda éli meg azokat.
Ps.39.8 | Azért én most mit várok Uram? minden bizodalmam te benned vagyon!
Ps.39.9 | Minden év vétkeimből szabadíts meg engemet, és a bolondnak szidalmazására ne vess meg engemet.
Ps.39.10 | Megnémulék és meg nem nyitám számat: mert te cselekedted azt.
Ps.39.11 | Ved el én rólam a te ostorodat: mert a te kezednek fenyítéke miatt én elfogytam.
Ps.39.12 | Midőn megfedded az embert ah amisságért: megemészteted az ő szépségét, mint a molyt: Bizonyára hijábavalóság minden ember!
Ps.39.13 | Hallgasd meg Uram, az én könyörgésemet, és vedd füleidbe az én kiáltásomat: az én könyhullatásimra ne vesztegelj; mert én te előtted jövevény vagyok és zsellér, miképen minden atyáim voltak.
Ps.39.14 | Szünjél meg én tőlem, hogy vehessek erőt, minekelőtte elmennék, hogy azután ne legyek.

Ps.40.1 | Dávid Zsoltára, az Éneklőmesternek adatott.
Ps.40.2 | Várván vártm az Urat, és ő én hozzám tére, és meghallgatta az én kiáltásomat;
Ps.40.3 | És kivont engemet a rettenetes sárból és a sáros fertőből, és felállatá a kősziklára az én lábaimat, és megerősíté az én lépésimet:
Ps.40.4 | És ada az én számba új éneket, a mi Istenünknek dícséretit: látván ezt nagy sokan, félni kezdének: és reménységeket veték az Úrban.
Ps.40.5 | Boldog ember az, a ki az Úrban vetette az ő reménységét; és nem nézett a kevélyekre, és azokra kik a hazugságra törnek.
Ps.40.6 | Megsokasítotad, Uram én Istenem, a te csudálatos cselekedetidet: és a te mi felőlünk való gondolatidat senki te előtted el nem rendelheti, mellyeket ha elő akarnék számlálni és megbeszéleni, többek, hogy nem mint kimondhatnám.
Ps.40.7 | Áldozatot és ajándékot nem kivántál, hanem füleimet általfurtad nékem; egészen égőáldozatot és bűnért való áldozatot nem kivántál:
Ps.40.8 | Akkor mondék: Ímhol vagyok én! a törvény könyvében írva vagyon én felőlem;
Ps.40.9 | Hogy cselekedjem a te akaratodat, én Istenem, azt akarom: és a te törvényed az én belső tagaimnak közepette vagyon.
Ps.40.10 | Hirdetem a te igazságodat a nagy Gyülekezetben; ímé az én ajakimat meg nem tiltom, te Uram tudod.
Ps.40.11 | A te igazságodat el nem rejtettem az én szívemnek közepette, a te hűségedet és szabadításodat: szólottam; a te jóvoltodat és igazmondásodat a nagy Gyülekezetben el nem titkoltam.
Ps.40.12 | Te azért Uram ne tartsd meg én tőlem a te irgalmasságidat: a te jóvoltod és a te igazmondásod mindenha őrizzenek engemet.
Ps.40.13 | Mert körűlvettek engemet számtalan gonoszok, és körűlfogtak engemet az én hamisságimnak büntetési, hogy azokat szemeimmel el nem lephetem, többek az én fejemnek hajszálinál; és az én szívem elhagya engemet.
Ps.40.14 | Tessék Uram, néked engemet megszabadítani: te Uram az én segítségemre siess!
Ps.40.15 | Gyaláztassanak meg és szégyenüljenek meg egyetemben, kik keresik az én lelkemet, hogy elveszessék azt; verettessenek hátra és gyaláztassanak meg, kik akarják az én gonoszomat.
Ps.40.16 | Pusztíttassanak el az ő gyalázatosságoknak jutalma szerint, kik mondják nékem: Ha! Ha!
Ps.40.17 | Vígadjanak és örüljenek te benned mindenek, kik keresnek tégedet, és mondják ezt mindenha: Felmagasztaltassé az Úr azoktól, kik szeretik a te megtartásodat.
Ps.40.18 | Én pedig noha szegény és szükölködő vagyok, mindazáltal az Úr gondot visel én rólam; te vagy az én segítségem és megszabadítóm; én Istenem ne késsél!

Ps.41.1 | Dávid Zsoltára, az Éneklőmesternek adatott.
Ps.41.2 | Boldog az, ki könyörűl a nyomorúlton: a veszedelemnek napján megszabadítja őtet az Úr.
Ps.41.3 | Az Úr megőrzi azt és élteti azt, boldog lészen e földön, és nem adja azt az ő ellenségének kívánságára.
Ps.41.4 | Az Úr megerősíti azt az ő beteges ágyában, és minden ő ágyát egésségre fordítja.
Ps.41.5 | Én mondék: Uram, könyörülj rajtam, gyógyitsd meg az én lelkemet; mert vétkeztem te ellened.
Ps.41.6 | Az én ellenségim gonoszt szóllottak én felőlem, mondván: Mikor hal meg, és vész el az ő neve?
Ps.41.7 | Ha midőn eljőnek látogatnom; tehát csak hazudoznak, és az ő szívek álnokságot gondol; és ha kimennek, azt beszélik.
Ps.41.8 | Minden ellenségim egyetemben ellenem susognak, és ellenem gonoszt gondolnak, mondván:
Ps.41.9 | Istennek átka szállott ő reá, és mivelhogy leesett, nem kél fel többé!
Ps.41.10 | Még az én békességemnek embere is, a kiben bízom vala, és ki az én kenyereme eszi vala, sarkát felemelte ellenem.
Ps.41.11 | De te Uram, könyörülj rajtam, és emelj fel engemet, hogy megfizessek nékik.
Ps.41.12 | Ebből esmérjem meg, hogy jómat akarod, hogy az én ellenségem nem örül én rajtam;
Ps.41.13 | És ímé engemet épen megtartottál: és állatál engemet te elődbe mind örökké.
Ps.41.14 | Áldott az Izráelnek Ura Istene eleitől fogva mind örökké! Ámen, Ámen!

Ps.42.1 | Tanító Ének, adatott az Éneklőmesternek a Kóráh maradéki között.
Ps.42.2 | Miképen kívánkozik a szarvas a folyóvizekre, a képen kívánkozik az én lelkem te hozzád, óh Isten!
Ps.42.3 | Szomjúhozik az én lelkem az Istenhez, az élő erős Istenhez ezt mondván: Valyon mikor mehetek el, hogy bémutassam magamat az Isten előtt?
Ps.42.4 | Az én könyhullatásom volt nékem éjjel és nappal kenyerem, midőn mondják nékem minden napon: Hol vagyon a te Istened?
Ps.42.5 | Mikor ezekről emlékezem: felette igen megkeresedem lelkemben; mert én enekelőtte megek vala nagy sokasággal, vivén mind az Isten házáig nagy örömmel és dícséretel az örvendező sokaságot!
Ps.42.6 | Miért hagytad el én lelkem illyen igen magadat és nyughatatlankodol én bennem? Bízzál az Istenben: mert még én néki hálákat adok az ő orczájoknak szabadításiért.
Ps.42.7 | Én Istenem, az én lelkem bennem elhagyta magát: mivelhogy emlékezem te rólad innéd a Jordánnak földéről, és a Hermonnak kicsiny hegyéről.
Ps.42.8 | A nyomorultságnak egyik mélysége a másikat követi: a te csatornáidnak szavokra minden te áradásid és habjaid én rajtam általmentek!
Ps.42.9 | Nappal parancsolja vala az Úr az ő irgalmasságát, és éjjel az ő éneke vala én velem: és az én könyörgésem vala az én életemnek erős Istenéhez.
Ps.42.10 | Mondom az erős Istennek az én erősségemnek: Miért felejtkeztél el én rólam? s miért járok gyászruhában, mindőn ellenségem háborgat engemet?
Ps.42.11 | Nem külömb volt éles fegyvernél az én csontaimban, mikor az én ellenségim szidalmaztak engemet, mondván nékem naponként: Hol vagyon a te Istened?
Ps.42.12 | Miért hagytad el, óh én lelkem magadat, és miért búsongasz én bennem? Várjad az Istent; mert még én hálákat adok néki; mert ő az én orczámnak megszabadítója, és ő nékem Istenem!

Ps.43.1 | Ítélj meg engemet óh Isten, és oltalmazd meg ügyemet a gonosz nemzet ellen; az álnok és hamis embertől szabadíts meg engemet;
Ps.43.2 | Mert te vagy az én erősségemnek Istene, s miért vetettél meg engemet? és miért járok szomorúan, midőn az én ellenségem háborgat engemet?
Ps.43.3 | Bocsásd ki a te világosságodat és a te igazságodat, hogy azok vezéreljenek engemet, és bévigyenek engemet a te szentségednek hegyére, és a te hajlékidba.
Ps.43.4 | Hgy bémenjek az Istennek oltárához, az én vígasságomnak és örömömnek erős Istenéhez; és dícsérjelek tégedet örömmel, óh Isten, én Istenem!
Ps.43.5 | Miért hagytad el óh én lelkem magadat, és miért búslakodol én bennem? Bízzál az Istenben: mert én még néki hálákat adok, mert ő az én orczámnak szabadítója, és ő nékem Istenem!

Ps.44.1 | A Kóráh fijai közzűl való Éneklőmesternek adatott, éneklési tanúság.
Ps.44.2 | Isten, a mi füleinkkel halottuk; a mi atyáink beszélették nékünk, minémű dolgokat cselekedtél az ő idejekben, és régtől fogva.
Ps.44.3 | Te a te kezeddel kiüzted a Pogányokat, és őket szállítottad helyekbe: elvesztetted a népeket, és őket meggyökereztetted;
Ps.44.4 | Mert nem az ő fegyverek által vették meg a földet, sem az ő karják tartotta meg őket: hanem a te jobbkezed és a te karod, és a te orczád világossága; mert jóakaró voltál ő hozzájok.
Ps.44.5 | Te vagy Isten, az én Királyom, ki igérsz Jákóbnak győzedelmet.
Ps.44.6 | Te általad vertük meg a mi ellenséginket; és a te nevedbe tapodtuk le azokat, kik mi ellenünk támadtak.
Ps.44.7 | Mert én nem bízom az én ívemben, és az én fegyverem nem oltalmaz meg engemet;
Ps.44.8 | Hanem te szabadítasz meg minket a mi ellenséginktől, és te szégyeníted meg a mi gyűlölőinket.
Ps.44.9 | Annakokáért az Istent mindennap dícsérjük, és a te nevedet mind örökké magasztaljuk.
Ps.44.10 | De te most megvetettél és meggyaláztál minket, és ne jösz ki a mi seregeinkkel.
Ps.44.11 | Megfutamtattál minket a mi ellenségink előtt, és a kik gyűlölnek minket, megprédáltatál azokkal.
Ps.44.12 | Adsz minket nékik ételűl mint a juhokat: és a Pogányok között elhintesz minket.
Ps.44.13 | Eladtad a te népedet minden pénz nélkűl; és meg nem öregbítetted az ő becsűjöket.
Ps.44.14 | Vetettél minket szidalmasságra a mi szomszédinknak, megcsúfolásra és nevetségre a mi körűlünk valóknak.
Ps.44.15 | Vetettél minket példa beszédűl a Pogányoknak, és főcsóválásra minden nemzetségeknek.
Ps.44.16 | Az én gyalázatom naponként előttem vagyon, és az én orczámnak pironsága elborított engemet.
Ps.44.17 | A szidalmazóknak, és a szidogatóknak szavokért; az ellenségért és a boszúállóért.
Ps.44.18 | Mind ezek noha rajtunk meglettek; mindazáltal nem felejtkeztünk el rólad, sem meg nem szegtük a te frigyedet.
Ps.44.19 | Nem szakadott el tőled a mi szívünk, sem a mi lábunk ki nem tért a te ösvényedből.
Ps.44.20 | Noha minket a sárkányok közibe üztél, és elborítottál minket a halálnak árnyékával.
Ps.44.21 | Ha hol pedig elfelejtkeztünk volna a mi Istenünknek nevéről, és felemeltük volna kezeinket idegen Istenhez;
Ps.44.22 | Nemde ezt nem kikereste volna é az Isten? Mert ő jól esméri minden szívnek titkait.
Ps.44.23 | Bizonyára te éretted naponként ölettetünk: és tartatunk mint a megmetszendő juhok.
Ps.44.24 | Serkenj fel, miért aluszol Uram? kelj fel: és ne vess el minket örökké.
Ps.44.25 | Miért rejted el a te orczádat? és miért felejtkezel el a mi nyavalyáinkról és háborúságinkról?
Ps.44.26 | Miért lenyomattató mind a poriglan a mi lelkünk, a földhöz ragadott a mi hasunk!
Ps.44.27 | Kelj fel a mi segítségünkre; és szabadíts meg minket a te irgalmasságodért.

Ps.45.1 | Tanúság és menyegzői ének, adatott a Sofannimra a Kóráh fijai közzűl való Éneklőmesternek.
Ps.45.2 | Nagy kívánsággal kíván az én szívem mondani jó beszédet; elmondom az én énekemet a Királyról, az én nyelvem gyorsirónak pennája.
Ps.45.3 | Te szebb vagy minden emberek fijainál: kedvesség öntetett ajakidra; mert megáldot téeged az Isten mind örökké!
Ps.45.4 | Kösd fel oldaladra fegyveredet te erős vitéz: a te dicsőségedért és ékességedért.
Ps.45.5 | És legen a te ékességedben előmeneeteled; uralkodjál az igazságnak ígéjéért, és a szelid igazságért; és tanít téged a te jobbkezed csudálatos dolgokra.
Ps.45.6 | A te nyilaid igen élesek, a népek előtted lehullnak; a Király ellenséginek szívekbe esnek a nyilak.
Ps.45.7 | A te széked óh Isten, megmarad mind örökkön örökké; a te országodnak pálczája igazságnak pálczája.
Ps.45.8 | Szereted az igazságot és gyűlölöd a hamisságot, ennekokáért mert megkent tégedet, óh Isten, a te Istened vígasságnak olajával, a te társaid felett.
Ps.45.9 | Minden öltözetid, mirrha, áloes és kásia illatúak; mellyek kihozatnak a te elefánttetemből cisnált palotáidból, honnét mikor kijösz, néked mindnyájan örvendeznek.
Ps.45.10 | A királyoknak leányai a te ékességedben járnak; a te jegyesed pedig áll a te jobbod felől aranyos öltözedben.
Ps.45.11 | Hallgasd meg én leányom, és lásd meg, és hajtsd ide a te füledet; és felejtkezzél el a te népedről, és a te atyádnak házáról.
Ps.45.12 | És megkívánja a Király a te ékességedet; mert ő a te Urad, és te tiszteljed őtet.
Ps.45.13 | Tírusnak leányai is ajándékokkal a te orczádat tisztelik, és a népnek gazdagai.
Ps.45.14 | Mindenestől fogva dicsősége a Királynak leánya belől, és az ő ruhája vont aranyból vagyon.
Ps.45.15 | Hímes öltözetekben vitetik a Királyhoz: az ő szűz társai utánna vagynak, és bévitetnek te hozzád.
Ps.45.16 | Bévitetnek nagy örömmel és vígassággal, és bémennek a Királynak palotájába.
Ps.45.17 | A te atyáid helyet lésznek néked fijaid, kiket Fejedelmekké tészesz mind az egész földön.
Ps.45.18 | Megemlékezem a te nevedről nemzetségről nemzetségre; ennekokáért a népek hálát adnak néked mind örökkön örökké!

Ps.46.1 | A Kóráh fijai között való Éneklőmesternek adatott a halamóthra.
Ps.46.2 | Az Isten a mi oltalmunk és erősségünk; és igen alkalmatos segítségünk a mi nagy nyomorúságinkban.
Ps.46.3 | Ezokáért nem félünk, ha a föld megindulna is; és ha szintén a hegek a tenge közibe bémerülnek is.
Ps.46.4 | Még ha zúgnak és felemelkednek is az ő vizei: és ha annak háborgása miatt a hegyek leomlanak is.
Ps.46.5 | Az ő vizének folyási megvídámítják az Istennek városát, és a felséges Istenek szent lakhelyét.
Ps.46.6 | Az Isten ő közepette vayon, ennekokáért meg nem indúl: megsegíti Isten őtet hajnal felé.
Ps.46.7 | A Pogányok felrohantak, az országok megindultak: de mihelyt ő szót ada, ottan megcsendesedék a föld.
Ps.46.8 | A seregeknek Ura velünk vagyon, a Jákóbnak Istene mi várunk!
Ps.46.9 | Jöjjetek és lássátok meg az Úrnak cselekedetit, melly nagy pusztaságokat szerzett a földön!
Ps.46.10 | Ő szállítja le a hadakat mind a földnek határáig; eltöri az ívét és elrontja a kopját, és a szekereket tűzzel megégeti, ezt mondván:
Ps.46.11 | Szünjenek meg és esmérjétek meg, hogy én vagyok az Isten; ki felmagasztaltatom a pogányok között, és felmagasztaltatom az egész földön.
Ps.46.12 | A Seregeknek Ura velünk vagyon, és mi oltalmunk a Jákób Istene.

Ps.47.1 | A Kóráh fijai között Éneklőmesternek adatott Zsoltár.
Ps.47.2 | Minden népek tapsolljatok kezetekkel, örvendezzetek az Istennek vígságos szóval:
Ps.47.3 | Mert az Úr felséges és rettenetes nagy Király mind az egész földön.
Ps.47.4 | Ki a mi birodalmunk alá veti a népeket, és a Pogányokat a mi lábaink alá.
Ps.47.5 | Ki elválasztotta nékünk a mi örökségünket Jákobnak dicsőségét, kit szeretett.
Ps.47.6 | Felméne az Isten nagy örömmel, az Úr trombitaszóval.
Ps.47.7 | Énekeljetek az Istennek, énekeljetek: énekeljetek a mi Királyunknak, énekeljetek;
Ps.47.8 | Mert az Isten mind az egész földnek Királya; énekeljetek néki bölcsen!
Ps.47.9 | Uralkodik az Isten a Pogányokon; az Isten ül az ő szentségének székiben.
Ps.47.10 | A népeknek Fejedelmei gyülekeztek az Ábrahám Istenének népéhez: mert Istené a földnek megoltalmazása, ki igen felmagasztaltatott.

Ps.48.1 | A Kóráh fijai között való Éneklőmesternek adatott dícséretes Ének.
Ps.48.2 | Nagy az Úr és igen dícséretes a mi Istenünknek városában, és az ő szentségének hegyén.
Ps.48.3 | A Sion hegye kies hely, és mind ez egész földnek öröme, észak felől való oldala a nagy Királynak városa!
Ps.48.4 | Isten vagyon az ő palotáiban, és ő esmértetik erős oltalomnak.
Ps.48.5 | Mert ímé a Királyok egybegyültek, és egyetembe elmultak mellőle.
Ps.48.6 | Ők pedig ezt látván elcsudálkoztak, megrettentek és és hanyathomlok estek.
Ps.48.7 | A reszketés őket ott elfogá, és a fájdalom mintegy szülő asszonyt.
Ps.48.8 | A napkeletiszéllel elrontod a tengernek hajóit.
Ps.48.9 | A miképen hallottuk, a képen láttuk a seregek Urának városában a mi Istenünknek városában: az Isten megerősíti azt mind örökké.
Ps.48.10 | Vártuk, óh Isten, a te irgalmasságodat, a te templomodnak közepette!
Ps.48.11 | Miképen vagyon, óh Isten, a te neved: a képen vagyon a te dícséreted mind e földnek határáig: a jobbkezed teljes igazsággal.
Ps.48.12 | Örüljöna Sion hegye, és vígadjanak Júdának leányai a te ítéletidért.
Ps.48.13 | Környékezzétek meg a Siont, és kerüljétek meg azt; számláljátok meg annak tornyait:
Ps.48.14 | Nézzétek meg szívetek szerint annak kőfalainak erősségit, lássátok meg az ő palotáit, hogy hirdessétek az utánnatok való nemzetségnek:
Ps.48.15 | Mert ez az Isten mi Istenünk mind örökkön örökké, ő igazgat minket mind halálig!

Ps.49.1 | A Kóráh fijai közzűl való Éneklőmesternek engedtetett Zsoltár.
Ps.49.2 | Hallgassátok meg ezt minden népek: vegyétek eszetekbe mindnyájan földnek lakosai;
Ps.49.3 | Ti is mind köz embereknek fijai s mind nemeseknek fijai; egyetemben a gazdag és a szegény.
Ps.49.4 | Az én szám szól bölcseséget, és az én szívemnek elmélkedése értelmet.
Ps.49.5 | Hajtom az én fülemet példabeszédre, és kijelentem az én mesémet hegedűben.
Ps.49.6 | Miért félnék a veszedelemnek napján, midőn körűlvészen engem az én nyomorgatóimnak hamisságok?
Ps.49.7 | Vagynak kik bíznak az ő gazdagságokban, és az ő gazdagságoknak sokaságában dicsekednek;
Ps.49.8 | De az ő attyafiát senki megnem válthatja, sem meg nem adhatja Istennek az ő váltságának árát;
Ps.49.9 | (Mert az ő lelkének váltsága drága, és megszünik mind örökké.)
Ps.49.10 | Hogy élne mind örökké, és ne látna soha koporsót.
Ps.49.11 | Mert akár ki is látja, hogy a bölcsek is meghallnak; és a bolondok az esztelenekkel egyetembe elvesznek, és az ő gazdagságokat másnak hagyják.
Ps.49.12 | De mégis az ő gondolatjok ez: hogy az ő házok örökké, és az ő lakhelyek nemzetségről nemzetségre; és az ő nevek a földön megmaradjon.
Ps.49.13 | De e féle ember az ő tisztességében meg nem marad; mert hasonlatos a barmokhoz, mellyek elvesznek.
Ps.49.14 | Ez ő életek noha merő bolondság; mégis az ő maradékjok javalják az ő cselekedeteket.
Ps.49.15 | Mint a juhok pokolra vettetnek, a halál megemészti őket, az igazak ő rajtok jó reggel uralkodnak. Az ő erősségek elvész, és a pokol lészen az ő lakhelyek:
Ps.49.16 | De az Isten megszabadítja az én lelkemet a pokolnak kezétől, és magához vészen engemet.
Ps.49.17 | Ne félj azért attól, ha ki megazdagúl és az ő házának dicsősége megöregbűl;
Ps.49.18 | Mert semmit a halálba magával el nem viszen, sem alá nem száll vele az ő dicsősége;
Ps.49.19 | Mert életében elvette az ő javait; dícsérik őtet, hogy magával jól tett.
Ps.49.20 | Maga megyen az ő eleinek nemzetségéhez, és soha örökké nem lát világosságot.
Ps.49.21 | Az ember, mikor tisztességben volna, nem vette eszébe magát, annakokáért hasonlíttatik barmokhoz, mellyek elvesznek.

Ps.50.1 | Asáfnak engedtetett Zsoltár. Az Isteneknek Istene, a Jehova szól, és hívja a földeet napkelettől fogva mind napnyugotig.
Ps.50.2 | A tökéletes szépségű Sionból jelenik meg az Isten.
Ps.50.3 | Eljő a mi Istenünk, és nem hallgat: megemésztő tűz vagyon ő előtte, és ő környűle erős forgószél.
Ps.50.4 | Szólította az egeket onnan felűl, és a földet, az ő népének megítélésére, ezt mondván:
Ps.50.5 | Gyüjtsétek előmbe az én szenteimet, kik velem szövetséget tettek vala az áldozat által.
Ps.50.6 | És az egek kijelentik az ő igazságát: mert az Isten Bíró.
Ps.50.7 | Hallgasd meg, úgymond, én népem, és szólok! te Izráel, és bizonyságot tészek néked: Istened, te Istened vagyok!
Ps.50.8 | Nem az áldozatokért feddőzöm te veled; mert a te egészen égőáldozatid szüntelen előttem vagynak.
Ps.50.9 | Nem kedvellem a te házadból a tulkot, és a te aklaidból a bakokat;
Ps.50.10 | Mert enyim az erdőnek minden vada, a hegyeken való sok ezer barmok.
Ps.50.11 | Én esmérem a hegyeknek minden repeső allatit, és a mezőnek vadaival én bírok.
Ps.50.12 | Ha megéhezném sem mondanám meg néked: mert enyim e világnak kereksége és annak teljessége!
Ps.50.13 | Avagy eszem é én a bikáknak húsokat, vagy a bakoknak véreket iszom é?
Ps.50.14 | Áldozzál az Istennek dícsérettel, és add meg a mgasságban lakozó Istennek a te fogadásidat.
Ps.50.15 | És hívj engemet segítségűl, a te nyomorúságodnak idején: Megszabadítlak tégedet; és dicsőítesz engemet.
Ps.50.16 | A hitetlennek pedig ezt mondja az Isten: Miért hirdeted te az én rendelésimet: és miért veszed az én szövetségemet a te szádra?
Ps.50.17 | Te pedig gyűlölöd a fenyítéket, és hátad megé veted az én beszédimet!
Ps.50.18 | Mihelyt lopót látándasz: azonnal mellé adod amgadat és a te társalkodásod a paráznákkal vagyon:
Ps.50.19 | A te szádat megnyitod a gonoszra, és a te nyelved álnokságot szól:
Ps.50.20 | Leülsz, és a te atyádfia ellen szólasz: a te anyádnak fiját is szidalmazod.
Ps.50.21 | Mikor te ezeket cselekednéd, mivelhogy én hallgatok vala; azt gondoltad, hogy te hozzád hasonlatos vagyok: de én megfeddlek téged, és renddel szemeid eleibe rakom a te gonoszságidat.
Ps.50.22 | Vegyétek eszetekbe immár ezt ti, kik az Istent elfelejtitek: hogy el ne ragadjalak, és ne legyen megmentő.
Ps.50.23 | A ki dícsérettel áldozik, az dicsőit engem: a ki az ő útait jól vezérli, megmutatom annak az Isten szabadítását!

Ps.51.1 | Dávid Zsoltára, az Éneklőmesternek engedtetett.
Ps.51.2 | Mikor ő hozzá ment volna Nátán Próféta minekutánna Bethsabéval vétkezett volna.
Ps.51.3 | Könyörülj rajtam én Istenem, a te irgalmasságod szerint; a te irgalmasságidnak sokaságok szerint, töröld el az én bűneimet:
Ps.51.4 | Valóban moss meg engemet az én álnokságomból, és az én bűnömből tisztíts ki engemet:
Ps.51.5 | Mert az én vétkeimet emsérem, és az én bűnöm szüntelen előttem forog nékem.
Ps.51.6 | Te ellened, csak te ellened vétkeztem, és gonoszságot cselekedtem a te szemeid előtt; hogy igaznak itéltessél a te beszédidben, és tiszta légy, mikor ítélsz.
Ps.51.7 | Ímé én álnokságban fogantattam, és az én anyám bűnben melegített engemet az ő méhében.
Ps.51.8 | Ímé gyönörködöl te az igazságban, melly a vesékben vaagyon; és engemet kiváltképen a bölcseségre megtanítottál vala.
Ps.51.9 | Moss meg engemet izsóppal, és megtisztulok; moss meg engemet, és fejérb lészek a hónál.
Ps.51.10 | Engedjed hogy halljak örömet és vígaságot; hogy örvendezzenek az én tetemim, mellyeket megrontottál.
Ps.51.11 | Fordítsd el az én bűneimtől a te orczádat és minden én álnokságimat töröld el.
Ps.51.12 | Teremts bennem tiszta szívet óh Isten, és az erős lelket újítsd meg én bennem.
Ps.51.13 | Ne vess el engem a te orczád elől, és a te szent Lelkedet ne vedd el én tőlem.
Ps.51.14 | Add meg nékem a te idvezitésednek örömét, és az engedelemnek lelkével erősíts meg engemet.
Ps.51.15 | Tanítom a bűnösöket a te útaidra, és a búnösök te hozzád megtérnek.
Ps.51.16 | Szabadíts meg engemet a vértől, óh Isten, én idvességemnek Istene! és az én nyelvem nagy örömmel hirdetia te igazságodat.
Ps.51.17 | Uram, az én ajakimat nyisd meg, és az én szám hirdeti a te dícséretedet:
Ps.51.18 | Mert nem gyönörködöl az áldozatban, hogy azt adjak néked, az egészen égőáldozatot nem akarod.
Ps.51.19 | Az Isten előtt kedves áldozatok, a töredelmes lélek, a töredelmes és keserves szívet, óh Isten, nem utálod meg!
Ps.51.20 | Tégy jól a te jóakaratodból a Sionnal; és építsd meg a Jérusálem kőfalait.
Ps.51.21 | Akkor kedvesek lésznek előtted az igazságnak áldozati; az egészen égőáldozatok, és a háláadásnak áldozati: akkor a te oltárodoon áldoznak néked tulkokkal.

Ps.52.1 | Dávidnak tanitása az Éneklőmesternek engedtetett.
Ps.52.2 | Midőn az Idomeus Dóeg eljövén, Saulnak ezt jelentené, mondván: Dávid az Akhimélek házába ment bé.
Ps.52.3 | Mit dicsekedel a gonoszban, óh te magabiró? Az erős Istennek jóvolta szüntelen való!
Ps.52.4 | Szólasz meggondolt ártalmakat a te nyelveddel, melly hasonlatos az éles beretvához, óh te álnokságnak mestere!
Ps.52.5 | Szereted a gonoszt inkább, hogy nem a jót és a hazugságot, hogy nem szólni igazságot.
Ps.52.6 | Szeretsz minden ártalmas beszédeket, és az álnok nyelvet:
Ps.52.7 | Az erős Isten is elront tégedet mind örökké, elragad tégedet, kigyomlál tégedet a te hajlékodból, és kiszaggat tégedet az élőknek földökből;
Ps.52.8 | Mellyet az igazak látván, félnek, és tégedet csúfolván, ezt mondják:
Ps.52.9 | Ímé ez a férjfiú, ki az Istenenk hatalmasságában nem bízott; hanem bízott az ő gazdagságának sokaságában, és az ő ereje volt az ő gonoszságában.
Ps.52.10 | Én pedig vagyok az Isten házában, mind a zöldellő olajfa, bízom az Isten jóvoltában mind örökkön örökké.
Ps.52.11 | Tisztellek tégedet mind örökké; mert te cselekedted ezt: Várom a te nevedet; mert jó azok előtt, a kikhez te kegyelmes vagy!

Ps.53.1 | Az Éneklőmesternek adatott tanítása Dávidnak a Mahaláthra.
Ps.53.2 | Ezt mondja a balgatag ember az ő szívében: Nincsen Isten: Megromlottak, és utálatos hamisságot cselekedtek: nincsen ki jót cselekedjék.
Ps.53.3 | Az Isten a mennyekből alá tekintett az embereknek fijaira hogy meglátná, ha volna valaki értelmes, és ki az Istent megkeresné.
Ps.53.4 | Mindnyájan elhajlottak, és egyenlőképen megvesztek, nincsen ki jót cselekedjék, nincsen csak egy is.
Ps.53.5 | Avagy nem értelem nélkűl valók é a hamisságnak cselekedői, kik az én népemet megeszik, mintha kenyeret ennének; kik az Istent segítségűl nem hívják?
Ps.53.6 | Ott félnek nagy félelemmel, a hol nincsen félelem;mert az Isten elszéleszti azoknak tetemeket; kikt te ellened tábort járának; és te megszégyeníted azokat; mert az Isten őket utálatosokká teszi.
Ps.53.7 | Óh vajha eljőne Sionból Izráelnek a Szabadító; minekutánna az Úr visszahozza az ő népének foglyait, örül a Jákób és örvendez az Izráel!

Ps.54.1 | Dávid tanitása adatott az Éneklőmesternek a Néginóthra.
Ps.54.2 | Mikor a Zifeusok eljővén, mondának Saulnak: Nem mi nálunk lappan é Dávid?
Ps.54.3 | Isten, a te nevedért szabadíts meg engemet, és a te hatalmasságodból ítélj meg engemet!
Ps.54.4 | Isten, hallgasd meg az én imádságomat, figyelmezz az én szájam beszédire.
Ps.54.5 | Mert az idegenek feltámatak én ellenem, és a kegetlenek keresik az én lelkemet, kik az Istent nem gondolják meg.
Ps.54.6 | Ímé az Isten nékem segítségem, és az Úr őrizője az én lelkemnek.
Ps.54.7 | Bosszút áll az utánnam leselkedőkön: a te igazságod által rontsd meg őket.
Ps.54.8 | Akkor szabadakaratomból áldozom néked, tisztelem a te nevedet Uram: mert igen jó!
Ps.54.9 | Mert minden nyomorúságból megszabadíta engem, és az én ellenségimen való bosszúállást meglátá az én szemem.

Ps.55.1 | Dávidnak tanítása, melly adatott az Éneklőmesternek a Néginóthra.
Ps.55.2 | Hallgasd meg Isten az én imádságomat, és ne rejtsd el te magadat az én könyörgésem elől;
Ps.55.3 | Figyelmezzél én reám, és hallgass meg engemet; mert sírok az én gondolatomban és háborgok.
Ps.55.4 | Az ellenségnek szaváért, és a hitetlenneknyomorgatásáért: mert hazugságot költenek én reám, és nagy döhüsséggel ellenkeznek én velem.
Ps.55.5 | Az én szívem retteg én bennem, és a halál félelmei körűlvettek engemet!
Ps.55.6 | A félelem és rettegés esett én reám, és körűlvett engem a reszketés:
Ps.55.7 | Mondék: Vajha valaki nékem szárnyat adna, mint a galambnak! Elrepülnék és nyugodnám.
Ps.55.8 | Ímé messze elmennék, és a pusztában lakoznám.
Ps.55.9 | Sietnék kiszabadulni e sebes szélből, e forgószélből.
Ps.55.10 | Veszesd el Uram, és oszlasd el az ő nyelveket; mert látok bosszúságtételt és háborgást a városban:
Ps.55.11 | Nappal és éjjel körűlvészik a várost, kik a kőfalakon vigyáznak: hamisság és ártalom vagyon abban:
Ps.55.12 | Nyomorúságok vagynak abban, és el nem távoznak az ő orczájától a ravaszság és álnokság.
Ps.55.13 | Mert nem az ellenség illetett engem szidalommal, mert elszenvedném; nem az én gyűlölőm emelte fel magát én ellenem, mert elrejtettem volna magamat az előtt.
Ps.55.14 | Hanem te én hozzám hsonló halandó ember, én vezérem és én barátom.
Ps.55.15 | Kik együtt gyönyörűségesen tanácskoznk vala: és az Isten házába megyünk vala úgy mint társak.
Ps.55.16 | A halál vegye körűl őket, elevenen szálljanak a koporsóba; mert azoknak társaságokban gonsozságok vagynak ő köztök.
Ps.55.17 | Én pdig az Istenhez kiáltok, és az Úr megszabadít engemet.
Ps.55.18 | Estve, reggel és délben imádkozom és szólok, mígnem meghallgatándja az én szómat.
Ps.55.19 | Megszabadította az én életemet az ellenem való hadtól, helyheztetvén engemet békességben: mert sokan valának ellenem.
Ps.55.20 | Meghallja az erős Isten, és megbünteti őket, mivelhogy ő mind örökké megmarad; kik nem akarnak elváltozni, és nem félik az Istent;
Ps.55.21 | Kezeit felemelte azok ellen, kik ő vele békességesek valának: megrontotta az ő szövetségét.
Ps.55.22 | A vajnál lágyabbak az ő szájának beszédei, de az ő szívében háborúság vagyon: lágyabbak az ő beszédi az olajnál: jóllehet éles szablyák azok.
Ps.55.23 | Vessed az Úrra a te terhedet, és ő gondot visel te rólad; és nem engedi, hogy az igaz ember mind örökké háborgattassék.
Ps.55.24 | Te azért, Isten, a veszedelem vermébe taszítod ezeket: a vérszopók és álnokok az ő életeknek felét is nem élik meg: én pedig te benned bízom!

Ps.56.1 | Dávidnak Miktámja, az Éneklőmesternek adatott a Jónathelem dehokimra; mikor őket megragadnák a Filiszteusok Gáthban.
Ps.56.2 | Könyörülj rajtam Isten: mert el akart engemet nyelni a halandó ember, és mindennap ellenem hadakozván, engemet nyomorgat.
Ps.56.3 | Az én ellenségim minden napon el akartak engemet nyelni: bizony sokan hadakoznak ellenem, óh magasságos Isten!
Ps.56.4 | Mindazáltal valamennyiszer féltem, és te benned bíztam.
Ps.56.5 | Az Istent dícsérem az ő beszédéért: az Istenben bízom, nem félek: mit árthatna nékem az ember?
Ps.56.6 | Minden napon az én beszédemben patvart találnak, és ellenem vagyon minden ő gondolatjok ártalomra;
Ps.56.7 | Egybegyülnek, elrejtik magokat; nyomoznak engemet úgymint kik várják az én életemnek végét.
Ps.56.8 | Az ő hamisságokért, azt állítják, hogy megmenekednek; a te haragodban, óh Isten, a népeket rontsa meg!
Ps.56.9 | Az én bujdosásimnak számát jól tudod; az én könyhullatásimat a te tömlődbe raktad! avagy nem tudnád é azoknak számokat?
Ps.56.10 | Akkor az én ellenségim hátrafordulnak, a melly napon kiáltándok; ezt tudom, hogy az Isten vagyon én velem.
Ps.56.11 | Az Istent dícsérem az ő beszédéért. Az Urat dícsérem az ő beszédéért.
Ps.56.12 | Az Istenben bízom: semmit nem félek, mit árthatna nékem az ember?
Ps.56.13 | Én velek lésznek, óh Isten, a néked tett fogadásim, megadom néked a dícséreteket;
Ps.56.14 | Mert megszabadítottad az én lelkemet a halálból és lábaimat az esettől: hogy szüntelen járjak előtted, Isten, az élőknek világosságokban.

Ps.57.1 | Dávidnak Miktámja, az Éneklőmesternek adatott az Altashéthre: midőn Saul előtt szaladna a barlangba.
Ps.57.2 | Könyörülj rajtam, óh Isten, könyörülj rajtam; mert benned bízik az én lelkem, és a te szárnyaidnak árnyékában vagyon reménységem, míg elmulnak a nyomorúságok.
Ps.57.3 | Kiáltok a magasságos Istenhez, az erős Istenhez, ki elvégzi hozzám való jóakaratját.
Ps.57.4 | Elküld a mennyből, és megtart engemet, az engem elnyelőnek gyalázatja ellen, Sélah: elbocsátja Isten az ő kegyelmességét és igazságát.
Ps.57.5 | Az én lelkem az oroszlánok között vagyon, feküszöm a gyujtogatók között; olly emberek között, kiknek fogok dárda és nyilak, és kiknek nyelvek szablya.
Ps.57.6 | Magasztaltasssál fel az egeknek felette, óh Isten! mind az egész földön legen a te dicsőséged!
Ps.57.7 | Hálót csináltak az én járásimnak, meggörbedett az én lelkem: vermet ástak én előttem; de ők estek abba.
Ps.57.8 | Kész az én szívem óh Isten! Kész az én szívem; éneklek azért és dícséretet mondok.
Ps.57.9 | Serkenj fel én dicsőségem: serkenj fel én énekem és hegedűm, jó reggel felserkenek.
Ps.57.10 | Tisztellek tégedet, én Uram, a népek között, és éneket mondok néked a Pogánynépek között;
Ps.57.11 | Mert mind az égig felmagasztaltatott a te irgalmasságod, és mind a felhőkig a te igazmondásod.
Ps.57.12 | Magasztaltassál fel az egek felett, óh Isten, és mind az egész földön legyen a te dicsőséged!

Ps.58.1 | Dávidnak Miktámja az Éneklőmesternek adatott az Altashéthre.
Ps.58.2 | Avagy bizonnyal igazságot szóltok é ti, kik egybegyültetek? Avagy igazán itéltek é ti embernek fijai?
Ps.58.3 | Sőt inkább a ti szívetekben hamisságot forgattok; e földön a ti kezeiteknek hamisságát méritek.
Ps.58.4 | Elidegenültek a hitetlenek az ő annyoknak méhétől fogva, tévelygettek az ő annyok méhétől fogva, szólván hazugságot.
Ps.58.5 | Az ő mérgek ollyan, mint a kigyónak mérge, mint a siket áspisnak, melly az ő füleit bédugja.
Ps.58.6 | Melly nem hallja a bűbájosoknak szavokat; és a bájolónak, ki bölcsen tud bájolni.
Ps.58.7 | Isten, rontsd el az ő fogaikat az ő szájokban: az oroszlánoknak, zápfogaikat rontsd meg, Uram!
Ps.58.8 | Elolvadnak, mint a víz széllyel folynak egymástól; megvonták az ő kézíveket, de elromolnak.
Ps.58.9 | Mint a csiga elolvadván elmulnak, és mint az asszonynak idétlen gyermeke, melly nem látta a napot.
Ps.58.10 | Minekelőtte megérezzék a ti fazekaitok a tövisnek tüzét, mint a nyers hús, azonképen a harag, mint a forgószél veszesse el őtet.
Ps.58.11 | Örül az igaz mikor látja a boszszúállást, az ő lábait mossa a hitetlennek vérében.
Ps.58.12 | És ezt mondja az ember: Bizonyára vagyon az igaznak jutalma; kétség nélkűl vagyon ítélő Isten e földön.

Ps.59.1 | Dávidnak Miktámja, az Éneklőmesternek adatott az Altashéthre, midőn Saul külde, h ogy az ő házát körűlvévén őtet megölnék.
Ps.59.2 | Szabadíts meg engemet az én ellenségimtől én Istenem; és az ellenem támadóktól ments meg engemet!
Ps.59.3 | Szabadíts meg engemet a hamisságnak cselekedőitől, és a vérontó emberek ellen tarts meg engemet;
Ps.59.4 | Mert íméleselkednek az én lelkem után, egybegyültek ellenem az erősek; nem az én hámisságomért, sem az én bűnömért, Uram!
Ps.59.5 | Minden hamisságom nélkűl egybegyülnek, és magokat készítik: Serkenj fel én előmbe és ezeket lásd meg.
Ps.59.6 | És te Uram, Seregeknek Istene, Izráelnek Istene, serkenj fel; hogy büntsd meg mind e pogányokat: ne könyörülj mind azokon, kik hamisságot cselekesznek; Sélah.
Ps.59.7 | Estvére én hozzám jőnek, ordítnak mind az ebek, és kerülik a várost.
Ps.59.8 | Ímé csácsognak az ő szájokkal, szablya vagyon az ő ajakokban: mert azt mondják: kicsoda hallja ezeket?
Ps.59.9 | Te pedig, uram, neveted őket, és megcsúfolod mind e pogánynépeket.
Ps.59.10 | Míg az ő hatalma tart, te reád vigyázok; mert az Isten nékem váram.
Ps.59.11 | Az én kegyelmes Istenem engemet elővészen; az Isten megadja látnom az én ellenségim felől való kívánságomat.
Ps.59.12 | Ne veszesd el őket mindenestől, hogy el ne felejtkezzék az én népem; hanem a te hatalmaddal tégyed bujdosókká őket, és alázd meg őket Uram, mi paizsunk!
Ps.59.13 | Az ő szájoknak bűne, az ő ajakoknak beszédek fogattassanak meg az ő kevélységekben: mert csak átkot és hazugságot szólnak.
Ps.59.14 | Emészd meg őket a te búsulásodban; emészd meg, úgyhogy ne legyenek; és tudják meg, hogy az Isten uralkodik a Jákób népe között mind a földnek határáig.
Ps.59.15 | Kik hozzám jőnek estve, ugatnak mint az ebek, és kerűlik a várost.
Ps.59.16 | Magokat kénszerítsék eledelt keresni; és mikor meg nem elégíttetnek, éhen feküdjenek le.
Ps.59.17 | Én pedig éneklem a te hatalmadat, és minden reggel éneklem a te kegyelmességedet; mert nékem váram voltál, és oltalmam az én nyomorúságomnak napján.
Ps.59.18 | Az én oltalmam te nálad vagyon, éneket mondok néked; mert az Isten nékem váram: ő az én kegyelmes Istenem!

Ps.60.1 | Dávidnak tanitó Miktámja adatott az Éneklőmesternek a Susánheduthra.
Ps.60.2 | Midőn harczolna a Mésopotámiai Sírusokkal, és a Czobai Sírusokkal: holott Joáb megtért, és megvert tizenkétezer Edomitákat a Sóvölgyben.
Ps.60.3 | Isten, elvetettél vala minket, elszélesztettél vala minket; megharagudtál vala; térj meg mi hozzánk!
Ps.60.4 | Megrendítetted vala a földet, kétfelé választottad vala azt, építsd meg annak romlásit; mert megindult.
Ps.60.5 | A te népednek nehéz dolgokat mutattál vala: itattál vala minket rettegésnek borával.
Ps.60.6 | Adtál a tégedet félőknek zászlót, mellyel éljenek az igazságért.
Ps.60.7 | Hogy megszabaduljanak a te szerelmesid: tarts meg a te jobbkezeddel, és hallgass meg engemet!
Ps.60.8 | Az Isten szólott az ő szentséges hajlékában: örvendezek, elosztom a Sikémitáknak örökségeket, és Sukkóthnak völgyét elmérem;
Ps.60.9 | Enyim a Gileád, és enyim Manasse; Efraim az én fejemnek ereje: Júda az én törvény rendelőm.
Ps.60.10 | Moáb az én mosdó medenczém: Edomre vetem az én sarumat: te Palsztina nékem örülj!
Ps.60.11 | De kicsoda viszen engemet az erős városokba? kicsoda vezérrel engemet Edomig
Ps.60.12 | Avagy nem te é óh Isten, ki minket megvetettél vala: és nem mégy vala ki, Isten a mi sereginkkel?
Ps.60.13 | Légy segítségűl nékünk a mi nyomorúságunk után; mert hijábavaló az emberi segítség.
Ps.60.14 | Te benned bízván erősen cselekeszünk, és ő eltapodja a mi ellenséginket.

Ps.61.1 | Dávid Zsoltára, adatott az Éneklőmesternek a Néginóthra.
Ps.61.2 | Hallgasd meg, óh Isten, az én kiáltásomat; figyelmezzél az én könyörgésemre.
Ps.61.3 | A föld határáról kiáltaok te hozzád az én szívem keserűségében; vígy engem nálamnál magasb kősziklára;
Ps.61.4 | Mert lettél nékem reménységem, és erős torony az ellenség ellen.
Ps.61.5 | Lakozom a te hajlékodban mind örökké: folyamodom a te szárnyaidnak árnyéka alá; Sélah.
Ps.61.6 | Mert te, Isten, meghallgattad az én kívánságimat: és a te neved tisztelőinek megadtak az ő örökségeket.
Ps.61.7 | A Király életének esztendeit szaporítsd meg, és az ő esztendei legyenek mint sok nemzetségnek esztendei.
Ps.61.8 | Lakozzék mind örökké az Isten előtt; készíts kegyelmességet és igazságot, mellyek megőrizzék őtet.
Ps.61.9 | És így éneket mondok a te nevednek mind örökké, és megteljesítem az én fogadásimat minden napon!

Ps.62.1 | Dávid Zsoltára, az Éneklőmesternek Jédutunnak adatott.
Ps.62.2 | Csak az Istenben nyugoszik az én lelkem; mert ő tőle vagyon az én szabadulásom!
Ps.62.3 | Csak ő az én kősziklám és az én szabadítóm, ő az én oltalmazóm; azért meg nem mozdulok felettébb.
Ps.62.4 | Meddig gondolkodtok ti mindnyájan a férjfiú ellen, hogy őtet megöljétek, mintegy meghanyatlott falt és megdüjtetett gyepűt?
Ps.62.5 | Tanácskoznak csak arról, mimódon őtet az ő méltóságából levessék, gyönyörködnek a hazugságban: szájokkal nékem jót mondának, szívekben gonoszt mondának:
Ps.62.6 | Mindazáltal csak az Istenben nyugodjál én lelkem; mert ő tőle vagyon az én reménységem.
Ps.62.7 | Csak ő az én kősziklám, és szabadítóm, én felmagasztalóm; azért nem mozdulok meg.
Ps.62.8 | Az Istenben vagyon az én szabadulásom és dicsőségem: az én eőrs kősziklám, az én oltalmam az Istenben vagyon!
Ps.62.9 | Bízzatok ő benne mindenkor ti népek, a ti szíveteket töltségek ki ő előtte; az Isten oltalmunk nékünk.
Ps.62.10 | Bizony híjábavalók az embernek fijai, és hazugok a Fejedelmeknek fijai; ha mérőserpenyőbe vettetnek, a semminél mindnyájan alábbvalók.
Ps.62.11 | Ne bizzatoka kegyetlenségben, és a ragadozásban, és ne legyetek hijábavalók! gazdagságokba bővelkedők, ne bízzatok azokban.
Ps.62.12 | Egyszer szólott az Isten, kétszer hallottam ugyanazont, hogy a hatalmasság csak az Istené.
Ps.62.13 | És tiéd, Uram, a kegyelmesség: bizony te megfizetsz mindennek az ő cselekedete szerint.

Ps.63.1 | Dávid Zsoltára, mikor volna a Júda pusztájában.
Ps.63.2 | Én Istenem, én erős Istenem vagy te, jó-reggel kereslek téged; kivánt téged az én testem a puszta szomjúhozó és víz nélkűl való földön;
Ps.63.3 | Hogy a te hatalmasságodat és dicsőségedet átnám, a mint a szent hajlékban szoktalak vala téged látni;
Ps.63.4 | (Mért a te kegyelmességed jobb az életnél) hogy az én ajakim dícsérjenek tégedet.
Ps.63.5 | És úgy áldanálak téged az én életemben: és a te nevedben felemelném az én kezeimet:
Ps.63.6 | Mind a kövérséggel, úgy bételjesedik az én lelkem, mikor víg ajakokkal dícsér téged az én szám.
Ps.63.7 | Mikor megemlékezem te rólad az én ágyamban, és éjjeli vigyázásimban gondolkodom te felőled;
Ps.63.8 | Mert nékem segítség voltál; és a te szárnyaidnak árnyékában örvendezek:
Ps.63.9 | Az én lelkem te hozzád ragaszkodott, a te jobbkezed őrizett engemet.
Ps.63.10 | Azok pedig, a kik veszedelemre keresik az én lelkemet, a földnek alsó részére mennek.
Ps.63.11 | A szablyának kezébe esnek, és a rókáknak lésznek eledeli.
Ps.63.12 | A Király pedig örvendez a Isteben, és dicsekedik, valaki esküszik ő reá; mert bédugattatik a hazugság szólóknak szájok.

Ps.64.1 | Dávid Zsoltára, az Éneklőmesternek adatott.
Ps.64.2 | Hallgasd meg, Isten, az én panaszolkodásomban való szómat, az ellenségnek félelmétől mentsd meeg az én lelkemeet!
Ps.64.3 | Rejts el engemet a gonosz akarókna tanácsok előtt, a hamisság-cselekedőknek gyülekezetek előtt;
Ps.64.4 | Mert megélesítették mint a szablyát az ő nyelveket; az ő nyilokat reám igazították, az ő keserű beszédeket.
Ps.64.5 | Hogy lövöldözzék titkon az ártatlant; nagy hirtelenséggel lövöldözik azt, és nem félnek.
Ps.64.6 | Megerősítették magokat a gonoszban, szólnak arról, hogy nékem tőrt vessenek és azt mondják: Kicsoda látja őket?
Ps.64.7 | Tudakoznak álnokságokról; megemésztetünk azokkal, a mellyeket nagy álnoksággal találtak; olly mélységes és elrejtetett annak a férjfiúnak szíve;
Ps.64.8 | De meglövi az Isten őket az ő nyilával, és nagy hirtelenséggel megostoroztatnak.
Ps.64.9 | És az ő magok nyelvekkel megütköznek ő magokba: és megrettennek mindnyájan, a kit azokat látják.
Ps.64.10 | És meglátják minden emberek, és beszélik az Istennek dolgát, és az ő cselekedetit megértik.
Ps.64.11 | Örvendez az igaz az Úrban, és bízik ő benne: és dicsekednek mindnyájan az igaz szivű emberek.

Ps.65.1 | Dávidnak éneki dicsérete az Éneklőmesternek engedtetett.
Ps.65.2 | Tégedet kell nagy csendeséggel várnunk, tiéd, óh Isten, a dícséret Sionban: és néked adják meg a fogadást.
Ps.65.3 | Ott megyen te hozzád minden test, ki meghallgatod a könyörgést.
Ps.65.4 | A hamisságnak beszédit, mellyek mi rajtunk erőt vettek, és a mi bűneinket te tisztítod el.
Ps.65.5 | Boldog az, a kit te választasz és magadhoz fogadsz, hogy lakozzék a te tornáczidban; megelégitettünk a te házadnak javaival, a te templomodnak szent dolgaival.
Ps.65.6 | Rettenetes dolgokat szólasz nékünk a te igazságodban, óh mi idvességünknek Istene, e földnek minden végeinek és a messze való tengernek reménysége!
Ps.65.7 | Ki a hegyeket megerősíted a te erőddel, ki hatalommal körűlvettél.
Ps.65.8 | Ki megenyhíted a tengereknek zúgásokat: és azoknak habjainak zúgásokat: és a népeknek háborgásokat.
Ps.65.9 | És félnek a te jeleidtől, valakik a földnek határin lakoznak, és örvendezteted azokat a reggelért és estvéért.
Ps.65.10 | Meglátogatod e földet és megöntözöd azt, bőséggel meggazdagítod azt; az Istennek folyóvize teljes vizekkel; gabonát szerzesz nékik; mert úgy rendelted a földet.
Ps.65.11 | Annak barázdáit megrészegíted, megnedvesited hantjait, a záporesőkkel meglágyítod azt, annak termését megáldod.
Ps.65.12 | Megékesíted az esztendőt a te jóvoltoddal, és a te ösvényid kövérséggel csepegnek.
Ps.65.13 | Csepegnek a pusztának aklaira, és a halmok örömmel vétetnek körűl.
Ps.65.14 | A mezők juhokkal megteljesednek, és a völgyek gabonával meggazdagulnak, örvendeznek és éneket mondanak.

Ps.66.1 | Az Éneklőmesternek engedtetett ének és Zsoltár. Örvendezzetek az Istennek, földnek minden lakosai:
Ps.66.2 | Énekeljetek dicsőséget az ő nevének, dicsőítsétek és dicsérjétek őtet!
Ps.66.3 | Mondjátok az Istennek: Melly csudálatosok a te dolgaid: a te hatalmasságodnak nagy voltáért, a te ellenségid hazudnak néked.
Ps.66.4 | E földnek minden lakosai imádjanak tégedet, és énekeljenek néked; énekeljenek a te nevednek.
Ps.66.5 | Jertek el, és lássátok az Istennek dolgait; csudálatosok az ő cselekedetei az embernek fijaihoz.
Ps.66.6 | A tengert megszáraztja, a folyóvizen száraz lábbal mentek által, ott örvendeztünk ő benne.
Ps.66.7 | Uralkodik e világon hatalmasságával; az ő szemei a Pogányokat nézik, hogy a kik engedetlenek, fel ne fuvalkodjanak magokban: Sélah.
Ps.66.8 | Áldjátok népek a mi Istenünket, és zengjen az ő dícséretinek szava.
Ps.66.9 | Ki megelevenítia mi lelkünket, és nem engedi, hogy a mi lábaink elessenek;
Ps.66.10 | Mert megkísértgettél minket Isten, megpróbáltál minket tüzzel, mint az ezüst megpróbáltatik.
Ps.66.11 | Bévittél minket a hálóba, megszorítottad a mi derekainkat.
Ps.66.12 | A mi fejünkre ültetéd az embereket, tűzbe és vizekbe mentünk: mindazáltal vittél minket szép kies helyre;
Ps.66.13 | Elmegyek azért a te házadba áldozatokkal, megadom néked az én fogadásimat,
Ps.66.14 | A mellyeket az én ajakim igértek, és mellyről szólt az én szám az én nyomorúságomban.
Ps.66.15 | Kövér kosoknak égőáldozatival áldozom néked jóillattal egybe: áldozom ökrökkel és bakokkal.
Ps.66.16 | Jöjjetek el, halljátok meg, és megbeszélem minden istenfélőknek, a mellyeket cselekedett az én lelkemmel;
Ps.66.17 | Ő hozzá kiálték az én számmal, és az én nyelvem alatt felmagasztaltatott;
Ps.66.18 | Ha hamisságra néztem volna az én szívemben: meg nem hallgatott volna az Úr.
Ps.66.19 | De bizonyára meghallgata az Isten, és az én könyörgésemnek beszédére figyelmezett.
Ps.66.20 | Áldott az Isten, ki nem vetette meg az én könyörgésemet, és irgalmasságát nem vonta meg tőlem!

Ps.67.1 | Az Éneklőmesternek engedtetett éneki Dícséret, a Néginóthra.
Ps.67.2 | Az Isten könyörüljön rajtunk és áldjon meg minket, világosítsa meg mi hozzánk az ő orczáját;
Ps.67.3 | Hogy megesmérjék e földön a te útadat, minden Pogánynépek között a te szabadításodat.
Ps.67.4 | Tisztelnek téged a népek, óh Isten, tisztelnek tége minen népek.
Ps.67.5 | Örvendnek és vígadnak a nemzetségek; mert ítéled a népeket igazságban; és a nemzetségeket e földön igazgatod.
Ps.67.6 | Tisztelnek téged a népek, óh Isten, tisztelnek téged minden népek!
Ps.67.7 | A föld megadta az ő gyümölcsét: megáld minket az Isten, a mi Istenünk.
Ps.67.8 | Megáld minket az Isten és félik őtet a földnek minden határai!

Ps.68.1 | Dávid éneki Dícsérete, az Éneklőmesternek engedtetett.
Ps.68.2 | Mikor az Isten felkél: az ő ellenségei elszélednek, és elfutnak az ő gyűlőlői az ő orczája elől.
Ps.68.3 | Mint a füst elszélesztetik; azonképen elszéleszted őket: miképen elolvad a viasz a tűz előtt: azonképen elveszenek a hitetlenek az Isten orczája elől.
Ps.68.4 | De az igazak örvendeznek és vígadnak az Isten előtt, és örülnek nagy örömmel.
Ps.68.5 | Énekeljetek az Istennek, mondjatok dícséretet az ő nevének: magasztaljátok azt, a ki lakozik kies helyeken, kinek neve JAH, és örvendjetek ő előtte.
Ps.68.6 | Az árváknak attyok, és az özvegyeknek őrizőjök az Isten, ki az ő szentséges helyében lakik.
Ps.68.7 | Az Isten az egyedűl valókat megszaporítja cseléddel, és kihozza hatalmasan a megkötöztetteket; de az engedetlenek lakoznak száraz helyen.
Ps.68.8 | Óh Isten, mikor a te néped előtt járnál; mikor a pusztán járnál:
Ps.68.9 | A föld reng vala, az egek is csepegnek vala az Istennek jelen volta miatt; a Sinai hegy is az Istennek, az Izráel Istenének előtte.
Ps.68.10 | Bőséges esőt adsz vala óh Isten a te örökségedre, és az elfáradtat megújítod vala.
Ps.68.11 | A te juhaid laknak azon, mellyket készítettél jóvoltodból a szűkölködőért, óh Isten!
Ps.68.12 | Az Úr ád vala beszédre való alkalmatosságot; és a dícsérő asszonyoknak seregek nagy vala, ezt mondván:
Ps.68.13 | A seregeknek Királyai elfutottak: elfutottak, és az otthonülő asszonyok osztották a nyereséget.
Ps.68.14 | Jóllehet a kormos fazekak kizött ültetek: mindazáltal lesztek hasonlatosok az ezüsttől tündöklő galambnak szárnyához, vagy a mellynek szárnyai hasonlatosok a sárga aranyhoz.
Ps.68.15 | Mikor a mindenható Isten elszéleszté a Királyokat azon a földön, lőn akkor fejér mind a Sálmon havasa.
Ps.68.16 | Az isten hegye, kövér hegy; sok halmoknak hegye, kövér hegy,
Ps.68.17 | Mit kevélkedtek ti halmos hegyek? e hegyet kivánta Isten, hogy lakoznék azon, az Úr is lakozik azon mind örökké.
Ps.68.18 | Az Isten szekerei húszezerek, sok ezer Angyalok; az Úr vayon azokkal, mint a Sinai hegyen, úgy vagyon az ő szent hajlékában.
Ps.68.19 | Felmenvén a magasságban, folyoknak sokaságát fogád, ajándékokat vévén osztogattál az embereknek; az engedetlenek is ide jőnek lakni, Uram Isten!
Ps.68.20 | Áldott legyen az Úr: mert mindennap ajándékoz minket a mi szabadító erős Istenünk!
Ps.68.21 | Az erős Isten nékünk szabadító erős Istenünk; és az uralkodó Úr szabadít ki a halálból.
Ps.68.22 | Csak az Isten rontja meg az ő elelnséginek fejeket, az ő bűnökben szüntelen járóknak üstökös fejeket.
Ps.68.23 | Azt mondta vala az Úr: Básánból viszszahozlak, a tengernek mélységéből kihozlak.
Ps.68.24 | Annakokáért a te lábadat megveresíted a vérben, és a te ebeidnek nyelveket az ellenségeknek vérekben.
Ps.68.25 | Látták a te járásidat, óh Isten, az én erős Istenemnek járásit, az én Királyomnak, ki a szent helyben vagyon.
Ps.68.26 | Elől mennek vala az éneklők, azután a hegedűsök: középben valának a doboló leányok, ezt mondván:
Ps.68.27 | A Gyülekezetben áldjátok az Istent, az Urat áldjátok ti Irzráel magvából valók!
Ps.68.28 | Egyfelől vagyon a kis Benjámin, ki ő rajtok uralkodik; a Júdának Fejedelmei, és az ő gyülekezetek; a Zebulon Fejedelmei és a Nafthali Fejedelmei.
Ps.68.29 | Parancsolta a te Istened, hogy erős lennél: Erősítsd meg Isten azt, a mit mi küzöttünk cselekedtél.
Ps.68.30 | A te templomodból Jérusálemért néked a Királyok ajándékokat hoznak.
Ps.68.31 | Veszesd el a nyilas sereget, a bikáknak seregeket, mind a népeknek tulkaikkal egybe, kik dicsekednek a sok darab ezüstökben: veszesd el a Pogányokat, kik gyönyörködnek a hadakozásban.
Ps.68.32 | Eljőnek a Fejedelmek Égyiptomból; Szerecsenország hamar kinyujtja az ő kezeit az Istenhez.
Ps.68.33 | E földnek minden országai énekeljetek az Istennek; mondjatok dícséretet az Úrnak.
Ps.68.34 | Ki kezdettől fogva az egeknek egein ül: ímé onnét szól nagy kemény szóval.
Ps.68.35 | Adjatok dícséretet Istennek, kinek dicsősége az Izráelen, és az ő hatalma a felhőkben vagyon.
Ps.68.36 | Rettenetes vagy Isten a te szentséges hajlékidból; az Izráelnek erős Istene, ő ád erőt és hatalmat e népnek: Áldott legyen az Isten.

Ps.69.1 | Dávid Zsoltára, az Éneklőmesternek engedtetett a Sósannimra.
Ps.69.2 | Tarts meg engemet, óh Isten; mert elértek a vizek mind az én lelkemig.
Ps.69.3 | Béestem mélységes sárba, hol fel nem állhatok, mélységes vizekre jutottam; és a víznek habja elfogott engemet.
Ps.69.4 | Elfáradtam a kiáltásban, megszáradott az én torkom, elfogyatkoztak az én szemeim, várván az én Istenemet:
Ps.69.5 | Mert többen vagynak az én fejemnek hajszálinál, a kik engemeet ok nélkűl gyűlölnek; erősek, a kik engemet szorongatnak, kik nékem ellenségim ok nélkűl; a mit én nem ragadoztam el, akkor meg kell fizeetnem.
Ps.69.6 | Óh Isten, te tudod az én balgatagságomat; és az én bűneim nyilván vagynak te előtted.
Ps.69.7 | Ne szégyenüljenek meg én érettem a kik tégedet várnak, Uram, Seregeknek Ura! ne szégyenüljenek meg én miattam, a kik tégedet keresnek, Izráelnek Istene!
Ps.69.8 | Mert te éretted terheltetem gyalázattal, és a gyalázat béfedezte az én orczámat.
Ps.69.9 | Az én atyámfiai előtt idegenné lettem, és az én anyámnak fijai előtt jövevénnyé;
Ps.69.10 | Mert a te házadhoz való buzgó szeretet megemészt engemet; és azoknak gyalázatjok, kik téged gyaláznak, én reám estek.
Ps.69.11 | Mikor sírva gyötröm böjtöléssel az én lelkemet; az is gyalázatomra vagyon nékem.
Ps.69.12 | Mikor az én ruhám helyébe zsákba öltözöm: nékik akkor példabeszéd vagyok.
Ps.69.13 | A kik a kapuban ülnek, én rólam szólnak; és a lakodalomban én rólam énekelnek.
Ps.69.14 | Én annakokáért néked így könyörgök Uram: A te jóvoltod megjelenttetésének ideje vagyon; Isten a te irgalmasságodnak sokságában hallgass meg engemet, a te szabadításod felől való igéretnek igazságában.
Ps.69.15 | Szabadíts meg engemet a sárból, hogy el ne boruljak; hanem inkább szabadúljak meg az én ellenségimtől, és a vizeknek örvenyitől.
Ps.69.16 | Hogy el ne borítson engemet a vizeknek habja, és el ne nyeljen engemet az örvény; és a veremnek szája ne dugattassék bé én reám.
Ps.69.17 | Hallgass meg engemet, Uram! mert jó a te kegyelmességed! a te irgalmasságidnak sokaságok szerint tekints én reám.
Ps.69.18 | És ne rejtsd el orczádat a te szolgádtól: mert nagy szorongattatásom vagyon nékem; Siess, hallgass meg engemet!
Ps.69.19 | Légy mellette az én lelkemnek, és szabadítsd meg azt: az én ellenségimért szabadíts meg engemet.
Ps.69.20 | Te tudod az én gyalázatomat, az én szégyenvallásomat és szidalmamat: te előtted vagynak minden én ellenségim.
Ps.69.21 | A gyalázat az én szívemet megalázta, annyira, hogy megnyomorodtam: és várom vala ha valaki én velem együtt bánkódnék, de senki nem vala; és ha valaki megvígasztalna, de nem találék senkit:
Ps.69.22 | Sőt inkább az én eledelem helyébe mérget adnak vala; és az én szomjúságomban engem eczettel itatnak vala.
Ps.69.23 | Legyen az ő asztalok ő előttök tőr gyanánt: és az ő jó szerencséjek háló gyanánt.
Ps.69.24 | Seetétüljenek meg az ő szemeik, hogy ne lássanak: és az ő derekokat téged erőtlenné mindenkor.
Ps.69.25 | Öntsd ki a te haragodt ő reájok, és a te haragodnak búsulása vegye őket körűl.
Ps.69.26 | Legyen az ő palotájok puszta, és az ő hajlékokban ne legyen lakos;
Ps.69.27 | Mert a kit te megvertél azt háborgatták, és a tőled megsebesíttetteknek nyavalyájokról beszélnek.
Ps.69.28 | Az ő hamisságokat sokasítsd meg, és a te igazságodra ne jussanak.
Ps.69.29 | Töröltessenek ki az élőknek könyvökből, és az igazak közé ne írattassanak.
Ps.69.30 | Én szegény és nyomorult vagyok: de a te szabadításod, óh Isten, engemet felmagasztal!
Ps.69.31 | Dícsérem az Istennek nevét énekkel, és őtet dícsérettel felmagasztalom.
Ps.69.32 | És kedvesb lészen ez az Úr előtt az ökörnél és tuloknál, mellyek szarvai és körmei vagynak.
Ps.69.33 | Látják ezt a nyomorultak, és örvendeznek: a kik keresik az Istent és él a ti szívetek.
Ps.69.34 | Mert meghallgatja a szegényeket az Úr; és az ő foglyait nem veti meg.
Ps.69.35 | Dícsérjék őtet az egek és a föld; a tengerek és valami azokban vagyon;
Ps.69.36 | Mert az Isten megtartja a Siont, és megépíti a Júdának városit; és ott lakoznak, és örökségűl bírják azt;
Ps.69.37 | És az ő szolgáinak maradékaik örökségűl bírják azt, és a kik szeretik az ő nevét, laknak abban.

Ps.70.1 | Emlékezetre való Zsoltára Dávidnak, melly engedtetett az Éneklőmesternek.
Ps.70.2 | Isten, az én szabadításomra jövel; Uram, az én segítségemre siess.
Ps.70.3 | Szégyenüljenek, és piruljanak meg, a kik keresik az én életemet; hátratérüljenek és gyaláztassanak meg, kik gyönyörködnek az én nyomorúságomban.
Ps.70.4 | Hátratérüljenek megszégyenülvén nagy hamarsággal, kik azt mondják én felőlem; Hehé! Hehé!
Ps.70.5 | Örüljenek és örvendezzenek te benned mindenek, kik keresnek tégedet, és ezt mondják szüntelen: Magasztaltassék fel az Isten, kik szeretik a te szabadításodat.
Ps.70.6 | Én pedig szegény és nyomorúl vagyok; Isten siess én hozzám; én segedelmem és szabadítóm vagy te Uram, ne késedelmezzél!

Ps.71.1 | Te benned bízom Uram, ne szégyenüljek meg soha.
Ps.71.2 | A te igazságod szerint ments meg és szabadíts meg engemet: hajtsd hozzám a te füledet, és tarts meg engemet.
Ps.71.3 | Légy nékem erős kősziklám, mellyhez folyamodjam szüntelen: parancsolatot adtál az én megtartásom felől, mert én kősziklám és én erősségem vagy.
Ps.71.4 | Én Istenem, szabadíts meg engemet a gonosz embernek kezéből; a hamisnak és kegyetlennek kezéből;
Ps.71.5 | Mert te vagy az én várásom, Uram Isten, én bizodalmam gyermekségemtől fogva!
Ps.71.6 | Te tőled tápláltattam az én anyámnak méhétől fogva, az én anyámnak méhéből te vontál ki engemet: te felőled vagon az én dícséretem szüntelen.
Ps.71.7 | Mintegy csudájokká lettem sokaknak: de te vagy én erős bizodalmam.
Ps.71.8 | Megteljesedik az én szám a te dícséreteddel, és minden napon a te dicsőségeddel.
Ps.71.9 | Ne vess el engemet az én vénségemnek idején; mikor elfogy az én erőm, ne hagyj el engemet;
Ps.71.10 | Mert szóltak az én ellenségim én felőlem, és a kik az én életem után leselkednek, együtt tanácskoznak.
Ps.71.11 | Mondván: Az Isten elhagyta őtet! Kergessétek és fogjátok meg őtet; mert nincsen ki megszabadítaná.
Ps.71.12 | Óh Isten! ne távozzál el tőlem! Én Istenem, siess az én segítségemre;
Ps.71.13 | Szégyenüljenek meg, és fogyatkozzank el az én életemnek ellenségei; borítassanak bé gyalázattal és szégyennel, a kik nékem gnoszt akarnak.
Ps.71.14 | Én pedig szüntelen reménylek; és minden te dícséretedet hirdetem még.
Ps.71.15 | Az én szám beszéli a te igazságodat, és mindennap a te szabadításodat, jóllehet annak számát nem tudom.
Ps.71.16 | Bátorsággal járok, az Úr Istennek hatalmasságában bízván: megemlékezem csak a te igazságodról.
Ps.71.17 | Óh Isten, tanítottál engem az én gyermekségemtől fogva; és mind e mai napig hirdetem a te csudadolgaidat.
Ps.71.18 | Annakokáért vénségemig is és az én megőszülésemig, óh Isten, ne hagyj el engemet, míglen hirdessem a te karodat e nemzetségnek, és minden következendő nemzetségnek a te erődet!
Ps.71.19 | A te igazságod, Isten, felmagasztaltatott; mert nagyságos dolgokat cselekedtél; Isten! kicsoda hozzád hasonló:
Ps.71.20 | Mert minekutánna sok és gonosz nyomorúságokat kóstoltattál meg én velem, ismét megelevenítettél engemet? és a földnek mélységéből ismét felhoztál engemet.
Ps.71.21 | Megsokasítottad az én nagyságomat; én hozzám fordulván megvígasztaltál engemet.
Ps.71.22 | Annakokáért én is tisztellek tégedet, és a te igazságodat éneklőszerzsámokkal, én Istenem! éneklek néked hegedűvel, óh Izráelnek szent Istene!
Ps.71.23 | Örvendeznek az én ajakaim, mikor néked éneklek, és az én lelkem is, mellyet megszabadítottál.
Ps.71.24 | Az én nyelvem is minden napon hirdeti a te igazságodat: mert megszégyenültek, és gyalázattal illettettek, a kik nékem gonoszt akarnak.

Ps.72.1 | Salamonnak. Isten, a te ítéletidet adjad a Királynak, és a te igazságodat a Király fijának;
Ps.72.2 | Hogy ítélje a te népedet igazságban, és a te szegényidet ítéletben.
Ps.72.3 | A hegyek hoznak békességet a népnek, és a halmok igazságot.
Ps.72.4 | Megítéli a népnek szegényit, és megszabadítja a szűkölködőnek fijait; és megrontja a nyomorgatót.
Ps.72.5 | Félnek tégedet, míg a nap és a hold lésznek, mind örökké.
Ps.72.6 | Leszáll mintegy eső a megkaszált mezőre, és mint a föld öntöző záporok.
Ps.72.7 | Virágozik ő idejében az igaz; és a békességnek sokasága lészen míg a hold nem lészen.
Ps.72.8 | És uralkodik egyik tengertől fogva a másik tengerig, és az Eufrátes folyóvíztől fogva a földnek határáig.
Ps.72.9 | Ő előtte arczal leborúlnak, kik a pusztában vagynak; és az ő ellenségei a port nyalják.
Ps.72.10 | A tengernek és szigeteknek Királyai ajándékot hoznak; Sébának és Sehébának Királyai ajándékot hoznak.
Ps.72.11 | És arczal leborúlnak ő előtte minden Királyok; minden Pogánynépek szolgálnak néki.
Ps.72.12 | Mert megszabadította a kiáltó szűkölködőt és a szegényt, a kinek nem vala ssegítője.
Ps.72.13 | Kedvez a szegénynek és a szűkölködőnek; és a szűkölködőknek életekeet megtartja:
Ps.72.14 | A csalárdságtól és erőszaktételtől megszabadítja azonak lelkeket; és az ő vérek drága az ő szemei előtt.
Ps.72.15 | És él és adattatik néki Sébabeli arany: és imádkoznak ő érette mindenkor és minden napon áldják.
Ps.72.16 | Lésznek gabonakévék a földön a hegyeknek tetején, a képen megindúl annak gyümölcse mint a Libánus; és virágoznak a lakosok, mint a földnek fűve.
Ps.72.17 | Lészen az ő neve mind örökké, míg a nap lészen az ő neve nevekedik, és megáldatnak ő benne minden népek, és magasztalják őtet.
Ps.72.18 | Áldott az Úr Isten, az Izráelnek Istene, ki csudadolgokat cselekeszik egyedűl.
Ps.72.19 | És áldott legyen az ő dicsőséges neve mind örökké; és teljesedjék bé az ő dicsőségével az egész föld: Ámen! Ámen!
Ps.72.20 | Dávidnak az Isai fijának könyörgésinek vége.

Ps.73.1 | Bizony jó Izráelnek az Isten, azoknak a kik tiszta szívűek.
Ps.73.2 | De a mi én reám néz, csak nem meghanyatlottak az én lábaim; és kicsiny hijja, hogy az én lábaim el nem iszamodának.
Ps.73.3 | Mikor irigykedném a kevélyekre, és a gonoszoknak jó szerencséjeket látnám.
Ps.73.4 | Mert nincsenek a halálnak köteleiben, és az ő erejek állandó.
Ps.73.5 | Az embereknek nyomorúságokban nincsen részek, és az emberekkel együtt nem nyomorgattatnak.
Ps.73.6 | Azokáért mintegy aranyláncz megkörnyékezte őket a kevélység, béborította őket a kegyetlenség, mintegy ruha.
Ps.73.7 | A kövérség minatt kin ülnek az ő szemeik, az ő elméjeknek gondolatját meggyőzik.
Ps.73.8 | Kevélyek és szólnak álnokságot; bosszúságot szólnak nagy kevélységgel.
Ps.73.9 | Az égre tátották szájokat, és az ő nyelvek eljárja a földet.
Ps.73.10 | Annakokáért erre fordúl az ő népe, mivelhogy teljes pohár víz vagyon kezekben.
Ps.73.11 | Hogy ezt mondják: Mimódon tudhatná meg ezt az erős Isten? és avagy vagyon é a magasságban értelem?
Ps.73.12 | Ímé e gonosz emberek melly nagy szerencsésen nevelkik erejeket e világon!
Ps.73.13 | Bizony híjába tartottam én tisztán az én szívemet, és hijában mostam ártatlanságban az én kezeimet;
Ps.73.14 | Mert mindennap nyomorgattatom, és minden reggel ostoroztatom.
Ps.73.15 | Ha azt mondándom: Illyen módon szólok: Ímé ez t ate fijaidnak nemztségek: hitetlen lészek.
Ps.73.16 | annakokáért gondolkodom vala szorgalmatosan, hogy ezt megtudhatnám; de az nehéz dolognak láttaték nékem.
Ps.73.17 | Mígnem bémenék az eerős Istennek szentséges helyibe, és megértém azonak végeket.
Ps.73.18 | Bizony igen síkon helyheztetted őket; és őket nyakrafőre vetetted.
Ps.73.19 | Mimódon pusztultak el egy szempillantásban? megszüntek, megemésztettek a rettegéstől.
Ps.73.20 | Mint az álom, minekutánna felserken az ember: Uram, mikor felserkented őket, az ő gondolatjokat utálatosság tészed.
Ps.73.21 | De az én szívem háborog vala, és az én veséimben ösztönöztetem vala.
Ps.73.22 | És én balgatag voltam, értelem nélkűl való; oktalan állat voltam te előtted.
Ps.73.23 | Mindazáltal én mindenkor te melletted voltam; mert az én jobbkezemet tartottad.
Ps.73.24 | A te tanácsoddal igazgatsz engemet, hogy azután a dicsőségbe fogadj bé engemet.
Ps.73.25 | Kicsoda volna nékem mennyekben te náladnál több? és te náladnál egyébben nem gyönörködöm e földön.
Ps.73.26 | Elfogyatkozott az én testem, és az én szívem; az én szívemnek kősziklája, és az én örökségem te vagy, óh Isten, mind örökké!
Ps.73.27 | Mert ímé a kik tőled eltávoznak, elvesznek: elveszted mind azokat a kik tőled elhajolnak.
Ps.73.28 | A mi én reám néz, Istenhez közelgetnem nékem feltte igen jó; az Úr Istenben helyheztetem reménységemet, hogy hirdessem minden cselekedetit.

Ps.74.1 | Miért vetettél el, óh Isten minket mindenestől fogva? és miért füstölög a te harago a te meződnek juhai ellen.
Ps.74.2 | Emlékezzél meg a te Gyülekezetedről, mellyet régen szerzettél, és mellyet megváltottál: a te örökségednek részéről a Sion hegyéről, mellyen lakozol.
Ps.74.3 | Emeld fel a te lábaidat az örök pusztulásokra: mert az ellenség mindeneket elpusztított a te szentséges helyedben.
Ps.74.4 | Ordítottak a te ellenségid a te templomodnak közepette, és ott helyheztették az ő jegyeket jelenségűl.
Ps.74.5 | Azok közzűl mindenik Főembernek, itéltetett, a mint felemeli vala az ő fejszéjét erdőnek sűrű fáira.
Ps.74.6 | Most is annak faragott köveit egyaránt fejszékkel és pőrölyökkel rontják.
Ps.74.7 | Tüzet vetettek a te szentséges helyeidre, a földre tapodván megfertéztették a te nevednek hajlékát.
Ps.74.8 | Ezt mondották az ő szívekben: Vessünk zsákmányt bennek, egyetembe meggyujtották e földön az erős Istennek minden hajlékait.
Ps.74.9 | A mi jeleinket nem látjuk; nincsen immár Próféta, és nincsen mi közöttünk, a ki megtudhatná, meddig lésznek a nyomorúságok.
Ps.74.10 | Meddig szidalmaz, óh Isten! az ellenség? avagy mind örökké bosszúsággal illeti é az ellenség a te nevedet?
Ps.74.11 | Miért fordítod el a te kezedet? és miért nem nyujtod ki a te jobbkezedet a te kebeledből?
Ps.74.12 | Mindazáltal az Issten én Királyom, ki eleitől fogva e földön szabadulásokat mívelt;
Ps.74.13 | Te választottad ketté a tengert a te erőddel, megrontottad a nagy czethalaknak fejeket a vizekben.
Ps.74.14 | Te rontottad meg a Léviátánnak fejét, és adtad azt eledelűl a pusztában lakozó népnek.
Ps.74.15 | Te hasítottad meg a forrást és a patakot, te száraztottad meg a sebes folyóvizeket.
Ps.74.16 | Tiéd a nap; az éjszaka is tiéd: te formáltad a világosságot és a napot.
Ps.74.17 | Te rendelted a földnek minden határit: a nyarat és a telet te formáltad.
Ps.74.18 | Emlékezzél meg erről, hogy az ellenség shzidalmazta az Urat, és a bolond nép bosszantotta a te nevedet.
Ps.74.19 | Ne adjad a fenevadnaka te gerliczédnek lelkét: a te szegényidnek gyülekezetiről ne felejtkezzél el mindenestől fogva.
Ps.74.20 | Tekints a szövetségre: mert bétöltek a földnek setét helyei kegyetlenségnek hajlékival.
Ps.74.21 | A ki megrontattot, ne térjen el te előled szégyenvallással: a nyomorult és szűkölködő dícsérje a te nevedet.
Ps.74.22 | Kelj fel óh Isten és forgasd a te ügyedet: emlékezzél meg a te gyalázatodról, mellyel téged minden nap illet a bolond.
Ps.74.23 | Ne felejtkezzél el a te ellenségidnek szavokról a te ellened támadóknak háborgásokról, melly szüntelen nevekedik.

Ps.75.1 | Asáf Zosltára, az Éneklőmesternek engedtetett Ének az Altashéthre.
Ps.75.2 | Tisztelünk tégedet, óh Isten, tisztelünk, mert a te nevednek közel való voltát hirdetik a te csudadolgaid.
Ps.75.3 | Minekutánna a nékem rendeltetett Gyülekezetet mellém vejéndem: én igazán ítélek.
Ps.75.4 | A föld és annak minden lakosai megmozdultak: én megerősítem annak oszlopit:
Ps.75.5 | A kérkedékenyeknek azt mondom: Ne kérkedjetek; és a gonoszoknak; Ne emeljetek szarvat.
Ps.75.6 | Ne emeljétek magasan a ti szarvatokat, ne szóljatok megkeményedett nyakkal;
Ps.75.7 | Mert nem naptámadattól, sem napnyugattól; sem a pusztától vagyon a felmagasztaltatás;
Ps.75.8 | Mert az Isten igazgató Bíró, ki egyet megalász, mást felmagasztal.
Ps.75.9 | Mert az Úrnak kezében pohár vagyon és zavaros bor, és teljes itallal, mellyet abból tölt ki, mellynek a seprejét is megisszák és ugyan kiszopják a földön lakozó minden latrok.
Ps.75.10 | Én pedig hirdetem mind örökké, és éneket mondoka Jákób Istenének.
Ps.75.11 | És a gnoszoknak minden szarvaikat lerontom: az igaznak pedig szarvaik felmagasztaltatnak.

Ps.76.1 | Asáf Zsoltára az Éneklőmesternek a Néginóthra adattatott Ének.
Ps.76.2 | Esmértetik az Isten Júdában, Izráelben nagy az ő neve.
Ps.76.3 | Kinek hajléka vagyon Sálembenm, és lakhelye Sionban.
Ps.76.4 | Ott eltöre a nyilakat, kézíveket, paizst, szablyát, és a hadat.
Ps.76.5 | Ékesb vagy te és cudálatosb a kóborlóknak hegyeinél.
Ps.76.6 | Megfosztattak az eerős szívüek; elaludtak, és az erős férjfiak kezeiknek semmi erejek nem volt.
Ps.76.7 | A te hatalmas beszéded miatt, óh Jákóbnak Istene, elszenderedett mind a szekér, mind a ló.
Ps.76.8 | Te, te, mondom, rettenetes vagy: és kicsoda állhat meg a te orczád előtt, mikor megharagszol?
Ps.76.9 | A mennyből jelentetted ki a te ítéletedet; a föld megrettent, és hallgatott.
Ps.76.10 | Mikor az Isten felkelne az ítéletre, hogy megszabadítaná a földnek minden nyomorultit.
Ps.76.11 | Az embereknek hévsége tisztel tégedet, és azoknak hévségektől, a kik megmaradnak, azokat körűlveszed.
Ps.76.12 | Tégyetek fogadásokat, és adjátok meg azokat a ti Uratoknak Istenteknek; mindnyájan kik ő körűlte vagynak; vigyenek ajándékokat a Rettenetesnek.
Ps.76.13 | Ki a Fejedelmeknek lelkeket elviszi és rettentes a föld Királyainak.

Ps.77.1 | Asáf Zsoltára az Éneklőmesternek Jédutunnak engedtetett.
Ps.77.2 | Az én szómmal az Istenhez kiáltottam; az én szómmal az Istenhez kiáltottam, és meghallgata engemet.
Ps.77.3 | Az én nyomorúságomnak napján az Urat megkeresém: az én kezemet éjjel kiterjesztetttem és el nem fáradott; mikor az én lelkem vígasztalást nem akarna bévenni.
Ps.77.4 | Megemlékezem az Istenről, mikor háborgok: gondolkodom, mikor az én lelkemnek szomorúsága vagyon!
Ps.77.5 | Az én szemöldökimeet megtartóztattad; megháborodtam vala, annyira hogy nem szólhatnék.
Ps.77.6 | Gondolkodni kezdék a régi napokról, és az elmult időnek esztendeiről.
Ps.77.7 | Megemlékezem az én énekimről; éjszaka az én szívemben gondolkodom vala, és az én lelkem tudakozik vala, mondván:
Ps.77.8 | Avagy mind örökké elvetne é az Úr? és nem lenne é többé jóakaró?
Ps.77.9 | Avagy elfogyott é mindenestől az ő kegyelmessége? vagy megszünnék é az ő igéreti nemzetségről nemzetségre?
Ps.77.10 | Avagy elfelejtkeznék é a kegyelmességről az erős Isten? avagy az ő haragjában megtarthatná é irgalmasságit?
Ps.77.11 | Azután mondék: Ez az én nyavalyám; de ezeket elváltoztathatja a magasságos Istennek jobbkeze.
Ps.77.12 | Megemlékezem az Úrnak cselekedeteiről; sőt megemlékezem a te eleitől fogva való csudálatos dolgaidról.
Ps.77.13 | És gondolkodám minden te cselekedetedről, és szólok vala a te dolgaidról mondván:
Ps.77.14 | Óh Isten, a te útad szentséges: kicsoda ollyan nagy erős Isten, mint az Isten?
Ps.77.15 | Te, erős Isten, cselekeszel csudadolgokat; a népeknek megjelentetted a te haalmasságodat.
Ps.77.16 | Megszabadítottad a te népedet hatalmad által; a Jákóban és Józsefnek fijait.
Ps.77.17 | Látának a vizek tégedet, óh Isten; látának tégedet a vizek, és megfélemlének; a mélységek is megindulának.
Ps.77.18 | A vizekeet megáraszták a felhők; megzendülének az egek; és a te nyilaid széllyel futkostak.
Ps.77.19 | A te mennydörgésednek szava az égben; a te villámásid megvilágositották e földet; megrendült és megindult a föld.
Ps.77.20 | A tengeren volt a te útad, és a te ösvényed a nagy széles vizeken; és a te nyomodat nem esmérték meg.
Ps.77.21 | A te népedet mint a juhokat hordoztad, Mózesnek és Áronnak kezek által.

Ps.78.1 | Hallgasdén népem az én törvényemet, hajtsátok a ti füleiteket az én számnak beszédire.
Ps.78.2 | Megnyitom az én számat bölcs beszédek éltal; nagy bőséggel szólok a régi titkos dolgokról.
Ps.78.3 | A mellyeket hallottunk és tudunk: és mellyeket a mi atyáink beszéltek nékünk.
Ps.78.4 | Nem titkoljuk el azokat azoknak fijaitól és maradékitól, beszélvén az Úrnak dícséretit, és az ő erejét, és az ő csudadolgait, mellyeket cselekedett.
Ps.78.5 | És bizonyságot állatott maga felől a Jákób nemzete között, és törvényt adott az Izráelben, mellyeket parancsolt a mi atyáinknak, hogy azokat megjelentsék az ő fijaiknak.
Ps.78.6 | Hogy megtudják azokat ő utánnok valók, és a melly fiak születtetnek, felkelvén beszéljék azokat az ő fijaiknak:
Ps.78.7 | Hogy az Istenben vessék az ő reménységeket, és el ne felejtkezzenek az erős Istennek dolgairól, hanem az ő parancsolatit megtartsák.
Ps.78.8 | És ne legyenek ollyanok, mint az ő eleik, vakmerő és rugodozó nemzetség: olly nemzetség, melly nem készítette el szívét, és mellynek lelke nem volt az erős Istenhez tökéletes.
Ps.78.9 | Az Efraimnak fegyveres fijai, kik kézívesek valának, hátat adtak az ütközetnek napján;
Ps.78.10 | Nem őrizték meg az Istennek szövetségét, és az ő törvényében nem akartak járni:
Ps.78.11 | És elfelejtkezének az ő dolgairól, és az ő csudáiról, mellyeket mutatott vala nékik.
Ps.78.12 | Az ő attayaik előtt csudadolgokat cselekedett Égyiptomnak földében, a Soán mezején.
Ps.78.13 | A tengert kétfelé választotta és általvitte őket, és rakásba állatá a vizeket.
Ps.78.14 | És hordozta őket nappal felhő által; és minden éjszaka tűznek vilásgossága által.
Ps.78.15 | Meghasított a kősziklákat a pusztában, és inniok adott nékik, mintegy mélységes vizekből, bőségesen.
Ps.78.16 | És vizet hozott a kősziklából, és azt mívelte, hogy a vizek kijőnének, mint a folyóvizek.
Ps.78.17 | Mindazáltal mégis vétkezének ő ellen, e, hogy megharagítanák a magasságos Istent a pusztában.
Ps.78.18 | És megkísérték az erős Istent az ő szívekben, hogy kérnének eledelt az ő kívánságok szerint.
Ps.78.19 | És szólának Isten ellen s mondának: Avagy készíthet é az erős Isten asztalt e pusztában?
Ps.78.20 | Ímé a kősziklát megsújtá, és vizek jövének ki, és patakok áradának belőle: de valyon adhat é kenyeret is ? avagy készíthet é húst az ő népének?
Ps.78.21 | Annakokáért meghallá az Úr, és megharaguvék, és túz gerjede fel a Jákob ellen és harag gerjede fel az Izráel ellen;
Ps.78.22 | Mert nem bíztak az Istenben, és nem vetették reménységeket az ő szabadításában:
Ps.78.23 | Jóllehet parancsolt vala ott fen a felhőknek, és az égnek kapuit megnyitotta vala.
Ps.78.24 | És adott vala nékik Mannát ételekre, és mennyei kenyert adott vala nékik.
Ps.78.25 | Az Angyalok kenyerét ették, és eledelt adott vala nékik bőséggel.
Ps.78.26 | Elhozá a napkeleti szelet mennyből, és elhozá az ő ereje által a déliszelet.
Ps.78.27 | És húst ada nékik mint a port, és madarakat mint a tenger fövenyét.
Ps.78.28 | Leszállítván azokat az ő táborok közepire, és az ő sátoraik körül.
Ps.78.29 | Evének azért és igen megelégedének, és az ő kívánságokat bétölrték:
Ps.78.30 | Az ő kívánságoktól még el nem távoztak vala, még az étel sz ő szájokban vala.
Ps.78.31 | Mikor az Isten haragja felgerjede ő ellenek, és a kövérek közzűl sokakat megöle, és az Izráelnek választottit levágá:
Ps.78.32 | Mind ezeknek felette mégis vétkezének, és nem hivének az ő csudadolgainak.
Ps.78.33 | Annakokáért megemészté az ő napjaikat hijábavalóságban, és az ő esztendeiket félelemben.
Ps.78.34 | Mikor őket öli vala; azonnal megkeresik vala őtet, és megtérnek vala, és jóreggel megkeresik vala az erős Istent.
Ps.78.35 | És megemlékeznek vala, hogy Isten volna az ő várok, és a magasságos, erős Isten az ő szabadítójok.
Ps.78.36 | És hízelkedének az ő szájokkal, és az ő nylevekkel hazudának néki;
Ps.78.37 | Az ő szívek pedig nem valal tökéletes ő hozzá, és nem voltak igazak az ő szövetségében:
Ps.78.38 | Ő mindazáltal irgalmas és kegyelmes vala az ő bűnöknek, és nem veszté el őket, és az ő haragját sokszor elfordítja vala, és nem gerjeszti fala fel mindenestől az ő búsulását;
Ps.78.39 | Hanem megemlékezék arról, hogy test volnának ők és ollyanok, mint az elmúló és meg nem térő szél!.
Ps.78.40 | Mennyiszer haragították meg őtet a pusztában? keserűséggel illették őtet a pusztában.
Ps.78.41 | És megtértek, és kisértették az erős Istent, és az Izráel Szentének bizonyos határt vetettek.
Ps.78.42 | Nem emlékeztek meg az ő kezéről, sem a napról, mellyen megszabadította őket a nyomorgatótól.
Ps.78.43 | Mikor Égyiptomban helyhezteté az ő jeleit: és az ő csudadolgait a Soán mezején:
Ps.78.44 | És vérré változtatá az ő folyóvizeiket, és az ő patakjaikat, hogy ne ihatnának:
Ps.78.45 | Bocsáta reájok sokféle oktalan állatokat, mellyek megemésztenék őket, és békákat, mellyek elvesztenék őket.
Ps.78.46 | És a cserebogárnak adá az ő földök gyümölcsét, és az ő munkájokat a sáskának.
Ps.78.47 | És az ő szőlőjöket kőesővel elveré. és az ő figefáikat villámlásokkal:
Ps.78.48 | És adta az ő barmokat kőesőnek, és az ő oktalan állatikat tüzes köveknek:
Ps.78.49 | Bocsáta ő reájok az ő haragjának búsulását, felgerjedett haragot és szorongatást; bocsáta rájok gonosz Angyalokat:
Ps.78.50 | Útat csinált az ő haragjának és nem tartotta meg a haláltól az ő életeket; és az ő oktalan állatikat adá a döghalál alá:
Ps.78.51 | És megöle minden elsőszülöttet Égyiptomban, az ő erejeknek első zsengéjét, a Khám maradékinak sátoraiban.
Ps.78.52 | És kihozá mint a juhokat az ő népét, és kihordozá őket, mint a nyájat, a pusztában;
Ps.78.53 | És kihozá őket, nagy bátorsággal, hogy ne félnének, és az ő ellenségeket elborítá a tenger.
Ps.78.54 | És bávivé őket a ő szent határába. a hegyre, mellyet szerzett az ő jobbkezével.
Ps.78.55 | s kiűzé ő előlök a pogányokat, és sorssal elosztá nékik az örökséget: és lakoztatá azoknak hajlékokban az Izráel nemzetségit.
Ps.78.56 | És megkísérték s megharagíták a magasságos Istent: és az ő bizonyságit nem őrizék meg:
Ps.78.57 | És elfordulának és hitetlenül cselekedének, miképen az ő attyaik; hátrafordultak mint a hitván kézív.
Ps.78.58 | Haragra indították őtet az ő magas óltáraik által, és az ő faragott bálványaik által bosszantották őtet.
Ps.78.59 | Meghallá az Isten; és felgerjede, és az Izráelt felette igen megutálá:
Ps.78.60 | És elhagyá a Silónak hajlékát, a Sátort, mellyet helyheztetett vala az emberek között:
Ps.78.61 | És fogságba adá az ő erejét, és az ő dicsőségét az ellenségnek kezébe:
Ps.78.62 | És fegyver alá rekeszté az ő népét: és az ő öröksége ellen felgerjede.
Ps.78.63 | Az ő ifjait a tűz emészté meg, és az ő leányai nem tiszteltettek!
Ps.78.64 | Az ő Papjai fegyver miatt elhullottak; és az ő özvegyei nem sírtak!
Ps.78.65 | És felserkene az Úr mintegy álomból, és mint az erős, ki a bor után kiált.
Ps.78.66 | És megveré az ő ellenségit hátúl, örök szidalmat vete reájok.
Ps.78.67 | Azután megutálá a József sátorát, és az Efraim nemzetségét nem választotta;
Ps.78.68 | Hanem választotta a Júda nemzetét, a Sion hegyét, mellyet szeret;
Ps.78.69 | És építé az ő templomát mintegy várat: mint a földeet, mellyet fundált, hogy örökké álljon.
Ps.78.70 | És elválasztá Dávidot az ő szolgáját, és evevé őtet a juhok aklaiból:
Ps.78.71 | A szoptatós juhok mellől voná el őtet, hogy a Jákóbot az ő népét legeltetné és az Izráelt az ő örökségét.
Ps.78.72 | És ő legeltette azokat az ő lelkének tökéletessége szerint, és az ő kezeinek okossága szerint vezérlette.

Ps.79.1 | Isten, béjöttek a Pogányok a te örökségedbe, megfertéztették a te szent tmplomodat, és Jérusálemet rakásra rontották;
Ps.79.2 | A te szolgáidnak holttesteket vetették eledűl az égi madaraknak, és a kiket te kegyelmesen szeretsz, azoknak testeket a földi vadaknak.
Ps.79.3 | Kiontották az ő véreket, mint a vizet Jérusálem körűl, és nem volt ki eltemetné azokat.
Ps.79.4 | Lettünk szidalom a mi szomszédságinknak, nevetség és csúfolás azoknak, kik körűltünk vagynak!
Ps.79.5 | Meddig haragszol, Uram, mind örökké és gerjedez a te haragod mint a tűz!
Ps.79.6 | Ontsd ki a te haragodat a pogánynépekre, kik tégedet nem esmérnek: és az országokra mellyek a te nevedet segítségűl ne hívják;
Ps.79.7 | Mert a Jákóbot megették, és az ő hajlékát elpusztították.
Ps.79.8 | Ne emlékezzél meg mi ellenünk az előbbi bűneinkről: hamar vegyenek elől minket a te irgalmasságid; mert igen megnyomorodtunk!
Ps.79.9 | Légy segítségűl nékünk, mi szabadító Istenünk, a te nevednek dicsőségéért. és szabadíts meg minket, és a mi bűneinknek légy kegyelmes a te nevedért.
Ps.79.10 | Miért mondanák a pogánynépek: Hol vagyon az ő Istenek? Legyen nyilván a pogányok előtt, a mi szemeink láttára, a te szolgáidnak kiontott vérekért való bosszúállásod.
Ps.79.11 | Menjen bé te elődbe a foglyoknak fohászkodások: a te hatalmasságodnak nagysága által tartsd meg azokat, kik halálra rendeltettek.
Ps.79.12 | És fizess meg a mi szomszédinknak keblekbe hétképen a szidalomért, mellyel illetek tégedeet, Uram!
Ps.79.13 | Mi pedig te néped, és te meződnek juhai, te rólad vallást tészünk mind örökké, és nemzetségről nemzetsége hirdetjük a te dícséretedet!

Ps.80.1 | Asáf Zsoltára, az Éneklőmesternek adatott a Sósannimhedura.
Ps.80.2 | Óh Izráelnek Pásztora, hallgasd meg, ki vezérled Józsefet mint a juhokat, ki ülsz a Kérubimokon, jelentsd meg magadat!
Ps.80.3 | Az Efraim, Benjámin és Manasse előtt mutasd meg hatalmasságodat, és jöjj el, hogy szabadíts meg minket.
Ps.80.4 | Óh Isten, állass helyünkre minket, és mutasd meg a te orczádat; és megszabadulunk.
Ps.80.5 | Seregeknek Ura Istene, meddig haragszól a te népednek könyörgése ellen?
Ps.80.6 | Megelégíted őket siralmas kenyérrel, és siralmas italt adsz nékik nagy mértékkel.
Ps.80.7 | Adtál minket szidalomra a mi szomszédságinknak, és a mi ellenségink csúfolnak minket.
Ps.80.8 | Seregeknek Istene, állas helyünkre minket, és mutasd meg a te orczádat: és megszabadulunk.
Ps.80.9 | Égyiptomból szőlőt hozál ki, kiüzéd a pogányokat, és azt elplántálád.
Ps.80.10 | Te voltál ő előtte az ő útának Vezére: elplántálád annak gyökereit, és ellepé a földet.
Ps.80.11 | A hegyeket elfogá annak árnyéka, és annak vesszei ollyanok mint a magas czédrusfák.
Ps.80.12 | Kiterjeszté az ő vesszeit mind a tengerig, és mind az Eufrátes folyóvízig az ő növésit.
Ps.80.13 | Miért rontád el annak gypűit? és miért szaggatják azt mindenek, kik az úton elmennek.
Ps.80.14 | Pusztítják azt az erdei kanok, és a mezőnek vadai élik azt.
Ps.80.15 | Óh Seregeknek Istene! térj meg kélek, tekints alá a mennyekből és lásd meg, és tekintsd meg e szőlőt.
Ps.80.16 | És a csemetét, mellyet a te jobbkezed plántált, és annak ágát, mellyet magadnak megerősítettél vala.
Ps.80.17 | Melly megégett tűz miatt, kivágattatott; a te orczádnak haragja miatt elvesznek!
Ps.80.18 | Legyen a te kezed a te jobbkezednek férjfián, és az embernek fiján, a kit magadnak megerősítettél;
Ps.80.19 | És nem távozunk el tőled: eleveníts meg minket, és a te nevedet segítségűl hívjuk.
Ps.80.20 | Seregeknek Ura Istene, állass helyünkre minket, és mutasd meg a te orczádat; és megszabadulunk!

Ps.81.1 | Asáf Zsoltára, az Éneklőmesternek adatott a Gittithre.
Ps.81.2 | Énekeljetek Istennek, a mi erősségünkne, vígajatok a Jákób Istenének!
Ps.81.3 | Vegyetek éneklő szerszámokat, és vegyetek dobot, gyönyörűséges hegedűt és lantot.
Ps.81.4 | Énekeljetek az újholdnak Innepén kürttel, a rendeltetett Innepeken, a mi Innepinknek napjain;
Ps.81.5 | Mert végezett dolog ez Izráelben, a Jákób Istenétől szereztetett rendtartás.
Ps.81.6 | Ezt bizonyságúl adta József nemzetsége között, mikor Égyiptom földe ellen kijőne, holott olly szót hallottam, mellyet nem tudtam.
Ps.81.7 | Megszabadítottam a tehértől a te válladat, és a te kezeidet a téglacsinálástól.
Ps.81.8 | A te nyomorúságodban segítségűl hivál engemet; s megszabadítalak tégedet, meghallgatalak tégedet a mennydörgésnek rejtekében: megpróbáltalak téged a versengésenk vizeinél.
Ps.81.9 | Hallgasd meg én népem, és szólok néked: óh Izráel, ha meghallgatsz engemet!
Ps.81.10 | Ne legyen néked idegen Istened, és idegen Isten előtt ne hajolj meg;
Ps.81.11 | Én vagyok a te Urad Istened, ki Égyiptomnak földéből kihoztalak tégedet; szélesítsd el a te szádat, és bétöltöm azt.
Ps.81.12 | De nem hallgatá az én népem az én beszédemet, és az Izráel nem engede nékem;
Ps.81.13 | Annakokáért hagyám őket az ő szívek gonoszságának, hogy járnának az ő tanácsokban.
Ps.81.14 | Óh ha az én népem hallgatott volna engemet, és az Izráel az én útaimban járt volna;
Ps.81.15 | Hamar az ő ellenségeiket megaláztam volna, és az őket nyomorgatók ellen fordítottam volna az én kezemet:
Ps.81.16 | Az Úrnak ellenségei hazudtak volna ő néki, és az ő jó szerencséjeknek ideje lett volna örökké.
Ps.81.17 | És megelégítettem volna őket gabonának kövéreivel, és a kősziklából folyó mézzel töltöttem vona bé őket.

Ps.82.1 | Zsoltár, melly Asáfnak engedtetett. Az Isten áll az erős Istennek gyülekezetiben, és az istenek között ítéletet tészen.
Ps.82.2 | Meddig ítéltek hamisságot, és a gonoszoknak személyeket meddig kedvellitek?
Ps.82.3 | Tegyetek ítéletet a szegénynek, és az árvának: a nyomorultat és a szegényt igazítsátok meg.
Ps.82.4 | A szeegényt és a szűkölködőt mentsétek meg, és a gonosznak kezekből szabadítsátok meg.
Ps.82.5 | Nem tudnak semmit és nem értenek, a setétségben járnak: a földnek minden fundamentomai megindulnak.
Ps.82.6 | És mondottam: Istenek vagytok, és a Magasságosnak fijai ti mindnyájan.
Ps.82.7 | De minden kétség nélkűl mint egy közember meghaltok, és mint akárki, ti Fejedelmek, elhullotok.
Ps.82.8 | Kelj fel, óh Isten, ítéld meg a földet, mert te bírod mind a pogányokat!

Ps.83.1 | Zsoltári éneke Asáfnak.
Ps.83.2 | Óh Isten ne hallgass és ne vesztegelj, és ne nyugodjál, óh erős Isten!
Ps.83.3 | Mert ímé a te ellenségid háborganak, és a kik tégedet gyűlölnek, fejeket felemelték.
Ps.83.4 | A te néped ellen álnok tanácsot gondolnak, tanácskoznak a te szárnyad alatt elrejtettek ellen.
Ps.83.5 | És ezt mondották: Jertek el, veszessük el ezeket, hogy ne legyen nemzetség, és ne neveztessék többé az Izráelnek neve:
Ps.83.6 | Mert egyenlő akarattal tanácsot tartottak, és te ellened szövetséget tettek.
Ps.83.7 | , Az Edomitáknak és Ismaelitáknak sátorok, a Moábiták és Hágárenusok.
Ps.83.8 | A Gebáliták, Ammoniták és Amálekiták a Palesztinabeliek a Tírusbeliekkel.
Ps.83.9 | Az Assúr is társul adta megát hozzájok: segítségül a Lót fijainak; Sélah.
Ps.83.10 | Cselekedjél úgy velek, mint a Midiánitákkal és Siserával, mint Jábinnal a Kison pataknál.
Ps.83.11 | Kik elvesztek Endornál, és lettek a földnek ganéja.
Ps.83.12 | Tegyed őket és az ő Fejedelmeiket ollyanokká, mint Orebet és mint Zéebet: mint Zébát és mint Sálmunát, minden ő fejedelmeiket.
Ps.83.13 | Kik ezt mondották: Bírjuk örökségűl az Istennek hajlékait!
Ps.83.14 | Én Istenem, tegyed őket olyanokká, mint a lapta; és minémű a pozdorja a szél előtt.
Ps.83.15 | Mint a tűz megégeti az erdőt, és mint a láng meggyujtja a hegyeket;
Ps.83.16 | A képen kergess őket a te szélvészeddel, és a te forgószeleddel veszesd eszeket nékik.
Ps.83.17 | Töltsd bé az ő orczájokat gyalázattal, hogy a te nevedet Uram, keressék meg.
Ps.83.18 | Szégyenüljenek és háboríttassanak meg mind örökké; piruljanak meg és vesszenek el;
Ps.83.19 | És tudjátok meg, hogy te, kinek neved Jehova, csak egyedül vagy felséges Isten mind az egész földön!

Ps.84.1 | az Éneklőmesternek engedtetett Zsoltár, a Kóráh fijaiért, a Gittihre.
Ps.84.2 | Melly igen szerelmetesek a te hajlékaid, óh seregeknek Ura;
Ps.84.3 | Az Úrnak pitvaraiba való menetelnek kívánsága miatt elfogyetkozik az én lelkem, az én szívem és testem kívánkoznak az élő erős Istenhez!
Ps.84.4 | A te oltáridnál, óh seregeknek Ura, én Királyom és én Istenem, a veréb is talált házat, és a fecske fészket magának, mellybe helyheztesse az ő fijait.
Ps.84.5 | Boldogok, a kik lakoznak a te házadban, és szüntelen téged dícsérnek!
Ps.84.6 | Boldog ember az, a kinek te erőssége vagy; és boldogok a kiknek szívekben vagynak a te ösvényid.
Ps.84.7 | Kik általmenvén a víz nélkül való völgyeken, azokon forrásokat ásnak, még a kutakat is megtölti az esővíz.
Ps.84.8 | Seregenként mennek, mígnem megláttatnak Isten előtt Sionban.
Ps.84.9 | Óh seregeknek Ura Istene, hallgasd meg az én könyörgésimet, hallgasd meg, óh Jákóbnak Istene!
Ps.84.10 | Te mi paizsunk, óh Isten, tekints reám: és tekintsd meg a te megkent Királyodnak orczáját;
Ps.84.11 | Mert jobb neékem egy nap a te pitvaridban, hogynem másutt ezer nap; inkább akarnék az én Istenem házának küszöbén ülni, hogynem mint lakni a gonoszoknak hajlékokban;
Ps.84.12 | Mert ollan mint a nap és a paizs az Úr Isten; kegyelmet és dicsőséget ád az Úr, nem vonja meg a jót azoktól, a kik járnak ártatlanságban!
Ps.84.13 | Óh seregek Ura, boldog ember az, a kinek benned vagyon bizodalma!

Ps.85.1 | Az Éneklőmesternek adatott Zsoltár, a Kóráh fijaihoz.
Ps.85.2 | Jóakarattal voltál, Uram, a te földedhez; a Jákób nemzetségéből való foglyokat megszabadítottad:
Ps.85.3 | A te népednek álnokságát megengedted, elfedezted minden ő bűnöket:
Ps.85.4 | Elvetted rólok minden haragodat: elfordítottad haragodat, hogy fel ne gerjedne.
Ps.85.5 | Térj meg hozzánk, mi szbadításunknak Istene, és szálljon le ellenünk való haragod!
Ps.85.6 | Avagy mind örökké haragszol é ellenünk? és a te haragodat megtartanád é nemzetségről mezetségre?
Ps.85.7 | Avagy nem elevenitsz é meg minket ismét, hogy a te néped benned örvendezzen?
Ps.85.8 | Mutasd meg nékünk, Óh Uram, a te irgalmasságodat: és a te szabadításodat adjad nékünk!
Ps.85.9 | Meghallom, mit szól az Úr Isten: mert kétség nélkűl békességet szól az ő népének, és az ő jótéteményeinek, hogy ne térjenek a bolondságra.
Ps.85.10 | Kétség nélkűl közel vagyon az ő szabadítása az őtet félőkhöz, hogy lakozzék a dicsőség a mi földünkön.
Ps.85.11 | Az irgalmasság és az ogazság előltatlálják egymást: az igazság és a békesség egymást csókolják.
Ps.85.12 | Az igazmondás a földből csemetézik, és az igazság mennyből alátekint.
Ps.85.13 | Az Úr is minden jót ád, hogy a mi földünk megteremje az ő gyümölcsét.
Ps.85.14 | Az igazság jár ő előtte, és annak előmenetele lészen!

Ps.86.1 | Hajtsd le Uram a te füledet, hallgass meg engemet; mert én nyomorult és szegény vagyok!
Ps.86.2 | Tartsd meg az én életemet, mert te szented vagyok; tartsd meg én Istenem, a te benned bízó szolgádat!
Ps.86.3 | Könyörülj rajtam, Uram; mert te hozzád kiáltok mindennapon.
Ps.86.4 | Vídámitsd meg a te szolgádnak lelkét; mert az én lelkemet, Uram, hozzád emelem fel;
Ps.86.5 | Mert te, Uram, jó vagy és kegyelmes, és sok irgalmansságú azokhoz, a kik téged segítségűl hívnak!
Ps.86.6 | Figyelmezzél, Uram, az én könyörgésemre, és hallgasd meg az én könyörgésimnek beszédét.
Ps.86.7 | az én nyomorúságomnak idején segítségűl hívlak tégedet; azért hallgass meg engemet!
Ps.86.8 | Nincsen, Uram, senki az Istenek között ollyan, mint te; és a te dolgaidhoz hasonlók nincsenek.
Ps.86.9 | Minden népek, a mellyeket teremtettél. eljőnek, és a te orczádat imádják Uram, és dicsőséget adnak a te nevednek;
Ps.86.10 | Mert nagy vagy te, és csuda dolgokat cselekeszel; te vagy Isten egyedűl!
Ps.86.11 | Mutasd meg nékem, Uram, a te útadat, járok a te igazságodban: erősítsd meg az én lelkemet a te nevednek félelmére.
Ps.86.12 | Tisztellek téged, óh Uram én Istenem, teljes szívem szerint, és dicsőitem a te nevedet örökké;
Ps.86.13 | Mert a te jóvoltod nagy én rajtam, és megszabadítottad az én lelkemet, a mélységes koporsóból.
Ps.86.14 | Óh Isten, a kevélyek feltámadtak ellenem, és a hatalmasoknak serege keresi az én lelkemet; és tégedet meg nem gondoltak;
Ps.86.15 | De te Uram, erős Isten, irgalmas és hajlandú vagy a kegyelemre, késedelmes a haragra, nagy kegyelmességű és igazságú;
Ps.86.16 | Tekints reám, és könyörűlj rajtam; adjad a te erődet a te szolgádnak, és zsabaditsd meg a te szolgálóleányodnak fiját!
Ps.86.17 | Esmértesd meg velem, nyilvánvaló jelből, a te jóakaratodat, hogy lássák az én ellenségim, és szégyenüljenek meg, mikor te, Uram, engemet megsegíténdesz, és megvígasztalándasz.

Ps.87.1 | Az Istennek fundálása a szent hegyek között vagyon.
Ps.87.2 | Szereti az Úr a Sionnak kapuit, a Jákób minden hajlékinak felette.
Ps.87.3 | Felette igen tisztességesek azok, a mellyek te felőled hirdettetnek, óh Istennek városa!
Ps.87.4 | Égyiptomot és Babilóniát, ahzok közzé számlálom, a kik engemet esmérnek; Ímé a Filiszteusokés Tírusbeliek, a Szerecsenekkel egybe, ott születtek!
Ps.87.5 | És a Sion felől jövendőben ezt mondják; mind ez, mind amaz, ott születtetett; és a felséges Isten erősíti azt meg.
Ps.87.6 | Az Úr béírván megszámlálja a népeket, ezt írván: Ez ott született!
Ps.87.7 | És lésznek ott éneklők és sípolók: és minden én forrásim te benned lésznek.

Ps.88.1 | Az Ezráhita Hémán tanítása. Ének és Zsoltár, adatott a Kóráh fijai közzűl való Éneklőmesternek a Mahaláth lehannothra.
Ps.88.2 | Uram, én szabadításomnak Istene, mind nappal, mind éjjel kiáltok te előtted!
Ps.88.3 | Menjen te elődbe az én imádságom; hajtsd le a te füledet az én kiáltásomra;
Ps.88.4 | Mert az én lelkem megteljesedett nyomorúságokkal, és az én életem a koporsóhoz közelget.
Ps.88.5 | Hasonlatossá lettem a koporsóba szállottakhoz; hasonlatos vagyok ahoz, kinek semmi ereje nincsen.
Ps.88.6 | A halottak közé számláltattam, az emberi társaságtól megfosztatván, mint a koporsóban feküvő megölettettek, kikről többé meg nem emlékezel, kik a te kezed által vágattattak ki.
Ps.88.7 | A legalsó sírba vetettél engemet, a setétségbe, a mélységes helyekre.
Ps.88.8 | A te haragod reám szállott, és minden te habjaiddal nyomorgattál engemet.
Ps.88.9 | Az én esmérőimtől megfosztottál engemet, utálatosságúl adtál ezeknek: bérekesztettem, annyira hogy meg nem szabadulhatok.
Ps.88.10 | Az én szemem megsenyvedett a nyomorúság miatt: mindennap téges hívlak segítségűl, Uram, te hozzád terjesztem az én kezeimet!
Ps.88.11 | A vagy a halottakkal cselekeszel é csuda dolgot? A vagy a halottak támadnak é fel, hogy rólad vallást tégyenek? Sélah.
Ps.88.12 | A vagy beszélik é a koporsóban a te kegyelmességedet, és a te igazságodat a halálban?
Ps.88.13 | A vagy megtudhatják és a setétségben a te csudálatos dolgodat, és a te igazságodat a feledékenységnek földében?
Ps.88.14 | De én te hozzád kiáltok Uram, és minden reggel az én imádságom hozzád érkezik.
Ps.88.15 | Miért vetsz el engemet, Uram, és miért rejted el orczádat én tőlem?
Ps.88.16 | Szegény és holteleven vagyok a nyomorúság miatt, és a te tőled reám bocsátott rettegéseket hordozván, félek.
Ps.88.17 | A te búsulásid én rajtam általmentek, és a te tőled reám bocsáttatott félelmek megszorítottak engemet.
Ps.88.18 | Körűlvettek engemet mint a vizek; szüntelen körűlvesznek engemet egyenlőképen.
Ps.88.19 | Elszakasztottad én tőlem az én barátomat és társamat, és az én esmérőim ollyanok, mint a setétség.

Ps.89.1 | Ezráhita Etán tanítása.
Ps.89.2 | Az Úrnak kegyelmességit mind örökké éneklem: minden nemzetségről nemzetségre hirdetem a te igazságodat az én számal;
Ps.89.3 | Mert azt mondom, hogy az ő kegyelmessége mind örökké megmarad; és a mennyekben megerősíted a te igazmondásodat, mellyel ezt mondottad:
Ps.89.4 | Szövetséget tettem az én választottammal, és megesküldtem Dávidnak az én szolgámnak;
Ps.89.5 | Hogy mind örökké megerősítem a te magodat, és nemzetségről nemzetségre megépítem a te királyiszékedet.
Ps.89.6 | Annakokáért az egek hirdetik a te csudálatos dolgodat, Uram! és a te igazmondásodat a szentek Gyülekezetiben;
Ps.89.7 | Mert a felhőkben kicsoda volna hasonlatos az Úrhoz? Kicsoda hasonlatos az Úrhoz az erőseknek fijai között?
Ps.89.8 | Az erős Isten igen rettenetes a szenteknek Gyülekezetiben, és tiszteletes minden ő körűlte valóknak felette!
Ps.89.9 | Óh Uram, seregeknek Istene, kicsoda ollyan erős Úr, mint te vagy? mert a te igzmondásod te körűlted vagyon.
Ps.89.10 | Te uralkodol a tengernek kevélységén, mikor az ő habjai felemelkednek; te enyhíted meg azokat!
Ps.89.11 | Az Égyiptombelieket te rontád meg, mintha fegyverrel verettettek volna által; és a te karodnak ereje által a te ellenségidet elszélesztéd.
Ps.89.12 | Tiéid az egek, tiéd a föld is; e világot minden benne valóval te fundáltad.
Ps.89.13 | Az északot és a délt te teremttted, a Thábor és Hermon hegye a te nevedről énekelnek.
Ps.89.14 | Tenéked a te karod hatalmas, erős a te keze, felmagasztaltatott a te jobbkezed!
Ps.89.15 | Az igazság és itélet a te székednek helye; a kegyelem és a tökéletesség jár a te orczád előtt.
Ps.89.16 | Boldog nép az, a melly tudja az Úrban való örömet: Uram! ezek a te ábrázatodnak világosságában bíznak.
Ps.89.17 | A te nevedben örvendeznek mindennapon, és a te igazságodban felmagasztaltatnak;
Ps.89.18 | Mert az ő erejeknek ékesége te vagy; és a te jóakaratod által emeltetik fel a mi szarvunk;
Ps.89.19 | Mert az Úr nékünk paizsunk és az Izráelnek Szente a mi Királyunk.
Ps.89.20 | Akkor megszólítád látásban a te szentedet, és ezt mondád: Segítséget rendeltem az erős ellen, felmagasztaltam azt, a kit a község közzűl választottam.
Ps.89.21 | Találtam Dávidot az én szolgámat, az én szent olajommal kentem meg őtet.
Ps.89.22 | Kivel az én kezem állandó lészen, és az én karom megerősíti őtet.
Ps.89.23 | Nem nyomják el őtet az ő reá jövő ellenségei, a gonosz ember is nem nyomorgatja azt;
Ps.89.24 | Mert megrontom ő előtte az ő nyomorgatóit, és az ő gyűlölőit megverem.
Ps.89.25 | És az én igazságom, és kegyelmességem lészen ő vele: és az én nevemben emeltetik fel az ő szarva.
Ps.89.26 | Mert vetem az ő kezét a tengerre, és a folyóvizekre az ő jobbkezét.
Ps.89.27 | Ő nékem azt mondja: Én atyám vagy te, én erős Istenem, és én szabadításomnak kősziklája.
Ps.89.28 | Én is elsőszülöttemmé tészem őtet, és minden földi Királyoknál feljebb valóvá.
Ps.89.29 | Mind örökké megtartom néki az én irgalmasságomat, és az én szövetségem ő vele erős lészen.
Ps.89.30 | És az ő magvát örökkévalóvá tészem, és az ő királyiszékit mint az egeknek napjait.
Ps.89.31 | Ha az ő fijai elhagyándják az én törvényemet, és az én ítéletimben nem járnak:
Ps.89.32 | Ha az én rendelésimet megszegik, és az én parancsolatimat meg nem őrizik:
Ps.89.33 | Meglátogatom vesszővel az ő bűnöket, és vereségekkel az ő álnokságokat.
Ps.89.34 | De az én irgalmasságomat el nem veszem ő tőle, és az én igazmondásomat el nem változtatom.
Ps.89.35 | Nem rontom meg az én szövetségemet, és a mi kijött az én számból, el nem változtatom.
Ps.89.36 | Egyszer megesküdtem az én szentségemre: Dávidnak tett igéretemet nem változtatom el.
Ps.89.37 | Az ő magva mindörökké megmarad, és az ő királyiszéki mint a nap én előttem.
Ps.89.38 | És mint a hold megmarad mind örökké; és mint az egekben való tökéletes bizonyságok.
Ps.89.39 | De te elvetetted őtet és megutáltad, és megharagudtál a te megkent Királyod ellen.
Ps.89.40 | Felbontottad a te szolgáddal tett szövetséget, a földre vetvén meggyaláztad az ő koronáját.
Ps.89.41 | Elrontottad minden ő kőfalait, az ő erősségeit a földre hánytad:
Ps.89.42 | Minden útonjárók zsákmányt vetettek ő benne; az ő szomszédjai előtt gyalázatos!
Ps.89.43 | Felmagasztaltad az ő ellenséginek jobbkezeket, és megvídámítottad minden ő gonoszakaróit.
Ps.89.44 | Az ő fegyverének élit kivontad, és minden bátorságát elvetted a hadban.
Ps.89.45 | Eltörlötted az ő fényességét, és az ő királyiszékit a földre lerontottad.
Ps.89.46 | Az ő ifjúságának napjait megrövidítetted, béborítottad őtet gyalázattal!
Ps.89.47 | Meddig Uram? elrejted magadat mi tőlünk örökké? és meddig ég a te haragod mint a tűz?
Ps.89.48 | Emlékezzél meg rólam, melly rövid életű vagyok, miért teremtetted volna hijába az embernek minden fijait?
Ps.89.49 | Kicsoda az élők közzűl, a ki meg nem halna? kicsoda szabadíthatja meg magát a koporsótól?
Ps.89.50 | Hol vagynak a te előbbi irgalmasságid, óh Uram, mellyket esküvéssel fogadtál vala Dávidnak, a te tökéletességedben?
Ps.89.51 | Emlékezzél meg, Uram, a te szolgáidnak gyalázatjokról; hogy sok népeknek minden gyalázatjokat hordoztam az én kebelemben.
Ps.89.52 | Mellyekkel illették a te ellenségid, Uram: és mellyekkel illették a te megkent Királyodnak jövetelét.
Ps.89.53 | Áldott legyen az Úr mind örökké, Ámen! Ámen!

Ps.90.1 | Uram, te nékünk hajlékunk voltál minden időben.
Ps.90.2 | Minekelőtte a hegyek lennének, és formáltatnék a föld, és e világ: öröktől fogva mind örökké te vagy erős Isten!
Ps.90.3 | Ki az embert semmivé tészed, és ezt mondod: Térjetek a földbe embereknek fijai!
Ps.90.4 | Mert ezer esztendő te előtted mint a tegnapi nap, melly elmult, és az éjszakának negyedrésze.
Ps.90.5 | Elragadod őket mintegy árvízzel: ollyanok mint az álom reggel; mint a fű, melly hirtelen megszárad;
Ps.90.6 | Melly reggel virágzik és estvére elváltozik, kivágattatik és megszárad.
Ps.90.7 | Azért megemésztetünk a te haragod miatt, és a te búsulásod miatt megromlunk;
Ps.90.8 | Mert a mi alnokságinkat elődbe vetetted, és a mi titkos bűneinket a te orczádnak világa eleibe;
Ps.90.9 | Annakokáért minden mi napjaink elmulnak a te haragod miatt, megemésztjük a mi ezstendeinket mint a beszédet.
Ps.90.10 | A mi esztendeinknek napjai hetven esztendő, vagy mennél feljebb, nyolczvan esztendő; és azoknak szinte a java is nyomorúság és fáradság, melly mikor hirtelen elmulik; elrepülünk.
Ps.90.11 | Ki tudhatja a te haragodnak erejét, és a te félelmed szerint a te haragodat?
Ps.90.12 | Taníts meg minket, hogy tudhassuk meg a mi napjainknak számát; hogy járhassunk bölcs szívvel.
Ps.90.13 | Térj hozzánk, Uram, meddig lészen a te haragod? és légy kegyelmes a te szolgáidhoz.
Ps.90.14 | Tölts bé minket a te jóvoltoddal minden reggel; hogy énekeljünk és vígadjunk minden mi időnkben.
Ps.90.15 | Vídámíts meg minket a mi nyomorúságinknak napjai után; és az esztendők után: mellyekbne láttunk gonoszt!
Ps.90.16 | Láttassék meg a te szolgáidban a te dolgod, és a te dicsőséged azoknak fijaiban.
Ps.90.17 | És legyen a mi Urunknak Istenünknek szépsége mi rajtunk: és a mi kezeinknek cselekedetit erősítsd meg mi bennünk; a mi kezeinknek, mondom, cselekedetit erősítsd meg!

Ps.91.1 | A ki lakozik a felséges Istennek rejtekében, a minenható Istennek árnyékában nyugoszik.
Ps.91.2 | Azt mondom azért én az Úrnak: Én oltalmam vagy és én erősségem, én Istenem; ő benne bízom!
Ps.91.3 | Mert ő szabadít meg téged a madarásznak tőriből, és a veszedelmes dögtől;
Ps.91.4 | Az ő szárnyaival fedez bé tégedet, és az ő szárnyai alatt lészen oltalmad; dárda és paizs az ő igaz igérete.
Ps.91.5 | Ne félj az éjjeli rettegéstől, és a nappal repülő nyíltól.
Ps.91.6 | Az éjszaka kegyetlenkedő dögtől, és a délben pusztító döghaláltól.
Ps.91.7 | Ha elesnek mellőeled ezeren, és jobbkezed felől tízezeren: mindazáltal te hozzád nem közelget.
Ps.91.8 | Csak a te szemeiddel nézed, és a hitetleneknek büntetéseket meglátod!
Ps.91.9 | Mivelhogy te, Uram, én oltalmam vagy; és a felséges Istent választottad hajlékodnak;
Ps.91.10 | Nem illet téged a veszedelem és az ostor nem közelget a te hajlékodhoz;
Ps.91.11 | Mert az ő Angyalinak parancsolt te felőled: hogy őrizzenek tégedet minden útaidban.
Ps.91.12 | Az ő kezekben hordoznak tégedet, hogy meg ne üssed lábadat a kőbe.
Ps.91.13 | Az oroszlánon és az áspis kígyón jársz: megtapodod az oroszlán kölyköt és a sárkányt.
Ps.91.14 | Ezt mondja az Isten: Mivelhogy ez engemet szeret: megszabadítom őtet, felmagasztalom őtet; mert esméri az én nevemet!
Ps.91.15 | Seegítségűl hívott engemet; meghallgatom őtet, vele vagyok háborúságában, megmentem őtet; és megdicsőítem őtet.
Ps.91.16 | Hosszú napokkal bétöltöm őtet, és megmutatom néki az én szabadításomat!

Ps.92.1 | Dícséret a Szombatnapi éneklésre.
Ps.92.2 | Jó dolog az Urat tisztelni, és a te nevednek éneket mondani, óh felséges Isten!
Ps.92.3 | Hirdetni minden reggel a te kegyelmességedet, és a te igazmondásodat minden éjjel.
Ps.92.4 | Tízhúrú hegedűvel, lanttal, énekkel és hegedűvel;
Ps.92.5 | Mert megvidámítottál engemet, Uram, a te cselekedeteddel; a te kezeidnek cselekedetiben örvendezek.
Ps.92.6 | Melly nagyok, Uram, a te cselekedetid? igen mélységesek a te gondolatid?
Ps.92.7 | A balgatag ember nem veszi azt eszébe, és a bolond nem érti ezt;
Ps.92.8 | Hogy mikor virágoznak a gonoszok mint a fűvek, és virágoznak minden hamisság cselekedők: elvesznek örökké.
Ps.92.9 | De te vagy felséges Isten mid örökké, Uram!
Ps.92.10 | Mert ímé a te ellenségid, Uram, mert ímé a te ellenségid elvesznek: és elszélednek minden hamisság cselekedők:
Ps.92.11 | És felemeled az én szarvamat mint az unikornisnak, mivelhogy megkenettetem szép zöldellő olajjal.
Ps.92.12 | És meglátja az én szemem az én ellenem támadott ellenségimen a te ítéletedet, és a gonoszok felől meghallják az én füleim, a mellyeket akarok.
Ps.92.13 | Az igaz virágozik mint a pálmafa: és megnő, mint a Libánusnak czédrusa.
Ps.92.14 | Az Úr házának plántái a mi Istenünknek pitvariban virágoznak.
Ps.92.15 | Vénségekben is gyümölcsöznek, kövérek és zöldellők lésznek.
Ps.92.16 | Hogy hirdessék az Urat az én kősziklámat igaznak lenni, és hogy nincsen szemmi hamisság ő benne.

Ps.93.1 | Uralkodik az Úr, dicsőséget öltöztöt fel: az Úr nagy hatalmas erőt öltözött fel: felövedezte magát; a föld is ő tőle erősíttetett meg, hogy meg ne induljon.
Ps.93.2 | Állandó a te széked öröktől fogva, öröktől fogva vagy te!
Ps.93.3 | A folyóvizek, Uram, a folyóvizek zúgnak; a folyóvizek felemelik az ő habjokat:
Ps.93.4 | De a sok vizeknek zúgásoknál, a tengernek erős habjainál, erősebb a magasságban lakozó Úr.
Ps.93.5 | A te bizonyságtételid igen erősek; a te házadnak kivánatos szentsége, Uram, sok ideig megmarad!

Ps.94.1 | Uram bosszuállásának erős Istene! bosszúálló erős Isten, jelenjél meg!
Ps.94.2 | Magasztaltassál fel földnek Bírája, fizess meg a kevélyeknek!
Ps.94.3 | Meddig a hitetlenek, óh Uram, meddig örvendezneka hitetlenek?
Ps.94.4 | Vakmerőképen csácsognak, keményen szólnak: kérkednek a hamisságnak minden cselekedői.
Ps.94.5 | A te népedet, Uram, rontják és a te örökségedet nyomorgatják:
Ps.94.6 | Az özvegyet és jövevényt megölik, az árvákat is megölik.
Ps.94.7 | És azt mondják: nem látja az Úr és a Jákóbnak Istene nem tudja!
Ps.94.8 | Vegyétek eszetekben magatokat, kik a község között bolondok vagytok: és ti balgatagok, mikor tértek eszetekre?
Ps.94.9 | A ki a fület plántálta, avagy nem hall éés a ki a szemet teremtette, nem lát é?
Ps.94.10 | A ki a pogányokat megfeddi, avagy nem fed é meg titeket? és a ki az embereket tudományra tanítja, nem tudna é?
Ps.94.11 | Az Úr tudja az embereknek gondolatjokat hogy hijábavalók.
Ps.94.12 | Boldog az ember, a kit te oktatsz, Uram, és a kit te törvényedre megtanítasz;
Ps.94.13 | Hogy nyugalmat adjannak a veszedelm napján, mikor az istentelennek vermet ásnak.
Ps.94.14 | Bizony nem veti el az Úr az ő népét, és el nem hagyja az ő örökségét;
Ps.94.15 | Mert még az ítélet megtér az igazságra: és ő utánna mennek minden igaz szívű emberek.
Ps.94.16 | Kicsoda támadott fel én érettem a gonoszúl cselekedők ellen? Kicsoda állott én mellém a hamisság cselekedők ellen?
Ps.94.17 | Ha az Úr segítségűl nem volt volna nékem: az én lelkem mostan csendességben lakoznék.
Ps.94.18 | Mikor azt mondottam: Az én lábam eliszamodott; a te jóvoltod, Uram, megerősített engemet!
Ps.94.19 | És az én bennem való sok gondolkodásimban, a te vígasztalásid megvidámították az én lelkemet.
Ps.94.20 | A vagy vagyon é te hozzád valami közi a hamisság székinek, melly nyomorúságot szerez a törvény színe alatt?
Ps.94.21 | Seregenként gyülnek az igaznak lelke ellen; és az ártatlannak vérét kárhoztatják.
Ps.94.22 | És lőn nékem az Úr kőváram, és az én Istenem oltalomnak kősziklája;
Ps.94.23 | Mert megfizeti nékik az ő álnokságokat, és az ő gonsozságok elveszti őket; elveszti őket a mi Urunk Istenünk.

Ps.95.1 | Jöjjetek el, örvendezzünk az Úrnak: vígadjunk a mi szabadításunk kősziklájának!
Ps.95.2 | Menjünk eleibe háláadássla, énekeljünk néki dícséreteket!
Ps.95.3 | Mert az erős Isten nagy Úr, és nagy Király minden Isteneknek felette:
Ps.95.4 | Mert az ő hatalmában vagynak e földnek alsó részei, és a hegyeknek magasságai övéi.
Ps.95.5 | Övé a tenger, ő teremtette azt: és a földet az ő kezei formálták.
Ps.95.6 | Jöjjetek el, imádjuk, borúljunk le arczal; hajtsuk meg térdeinket a mi teremtő Urunk előtt;
Ps.95.7 | Mert ő a mi Istenünk, és mi az ő mezejének népei, és az ő juhai vagyunk: Ma ha az ő szavát hallándjátok.
Ps.95.8 | Meg ne keményítsétek szíveteket, mint a versengésnek helyén, a kísértetnek napján a pusztában.
Ps.95.9 | Mikor megkísértének engemet a ti atyáitok, megpróbálnak engemet: jóllehet látták volna az én cselekedetemet!
Ps.95.10 | Negyven esztendeig bántattam e nemzetéstől: azért azt mondám: Tévelygő szívű nép ez, és nem tudják az én útaimat;
Ps.95.11 | Kiknek megesküldtem az én haragomban, hogy bé nem mennek az én nyugodalmamba!

Ps.96.1 | Énekeljetek az Úrnak új éneket: Énekeljen az Úrnak mind az egész föld!
Ps.96.2 | Énekeljetek az Úrnak, és áldjátok az ő nevét: Hirdessétek minden napon az ő szabadítását:
Ps.96.3 | Hirdessétek a Pogánynépek között az ő dicsőségét, mindennépek között az ő csudadolgait:
Ps.96.4 | Mert nagy az Úr és igen dícsérete: tisztelendő minden istenek felett!
Ps.96.5 | Mert a pogányoknak minden isteneik bálványok: de az Úr az egeket teremtette.
Ps.96.6 | Dicsőség és szépség vagyon ő előtte: erősség és méltóság az ő szent hajlékában.
Ps.96.7 | Adjatok az Úrnak népeknek nemzetségei; adjatok mondom, az Úrnak dicsőséget és erősséget.
Ps.96.8 | Tulajdonítsatok az Úr nevének dicsőséget; adjatok ajándékot és menjetek bé az ő pitvariba.
Ps.96.9 | Imádjátok az Urat az ő szent hajlékának ékességében; rettegjen ő tőle mind az egész föld.
Ps.96.10 | Mondjátok: A pogánynépek között uralkodik az Úr: mert megerősítette a föld kerekségét, hogy meg ne induljon: megitéli a népeket igazságban!
Ps.96.11 | Örüljenek az egek és örvendezzen a föld, zengjen a tenger és minden benne valók!
Ps.96.12 | Örüljön a mező minden benne valókkal; akkor örüljenek az erdőknek minden fái.
Ps.96.13 | Az Úrnak orczája előtt, mikor eljövénd: mert eljött bírni e földet. Megítéli e föld kerekségét igazságban, és a népeket igazmondásával!

Ps.97.1 | Uralkodik az Úr, örüljön a föld, örvendezzenek a nagyszigetek!
Ps.97.2 | Felhő és homályosság vagyon ő körűlte; igazság és ítélet az ő székinek erőssége.
Ps.97.3 | Tűz jár ő előtte, és köröskörül megégeti az ő ellenségit.
Ps.97.4 | Fénylenek az ő villámlásai e világon, látja, és megretten a föld!
Ps.97.5 | A hegyek mint a viasz megolvadnak az Úr előtt: ez egész föld Urának színe előtt.
Ps.97.6 | Hirdetik az egek az ő igazságát; és meglátják minden népek az ő dicsőségét.
Ps.97.7 | Szégyenüljenek meg a faragott képeknek minden szolgái, kik dicsekednek a bálványokkal: imádjátok őtet minden istenek!
Ps.97.8 | Hallá és örvendeze Sion, és örülének a Júda leányai a te ítéletedért, Uram!
Ps.97.9 | Mert te, Óh Uram, magasságos vagy mind az egész földön; és felette igen felmagasztaltattál minden istenek felett!
Ps.97.10 | Kik szeretitek az Urat, gyűlöljétek a gonoszt; megőrzi az ő szenteinek lelkeket, a gonoszoknak kezekből magszabadítja őket.
Ps.97.11 | Világosság támadott az igaznak és az igaz szívű embereknek vígasság.
Ps.97.12 | Örüljetek igazak az Úrban, és tiszteljétek az ő szentségének emlékezetit!

Ps.98.1 | Dícséreti Zsoltár. Énekeljetek az Úrnak új éneket; mert csudadolgokat cselekedett; szabadítást adott néki az jobbkeze és az ő szentséges karja.
Ps.98.2 | Hirdettette az Úr az ő szabadítsáát, a pogánynépeknek szemek eltőt megjelentette az ő igazságát.
Ps.98.3 | Megemlékezett az ő jóvoltáról, és az Izráel házához való tökéletességéről: e földnek minden határai láttáka mi Istenünknek szabadítsát.
Ps.98.4 | Örömmel énekeljetek az Úrnak földnek minden lakosai; zengjetek, örüljetek és mondjatok dícséretet!
Ps.98.5 | Mondjatok dícséretet az Úrnak hegedűvel, hegedűvel, mondom, és énekléssel.
Ps.98.6 | Trombitákkal és kürtnek zengésével zengjetek e Jehova Király előtt!
Ps.98.7 | Zengjen a tenge minden benne valókkal egybe: e világ a benne lakozókkal egybe.
Ps.98.8 | A folyóvizek tapsoljanak kézzel: a hegyek is egyetembe örüljenek.
Ps.98.9 | Az Úr előtt: mert eljött e földnek bírására; bírja e világot igazsággal, és a népeket felette igen igazán.

Ps.99.1 | Uralkodik az Úr, akármint dühösködjenek a népek; a Kérubimokon ül, akármint tétovázzon a föld.
Ps.99.2 | A Sionban lakozó Úr nagy, és magasságos minden népek felett.
Ps.99.3 | Tiszteljék a te nagy és rettenetes nevedet, mert szent.
Ps.99.4 | És a királynak ereje ítéletet szeret: te rendelted az igazságot: ítéletet és igazságot te rendeltél a Jákób nemzetségében.
Ps.99.5 | Magasztaljátok a mi Urunkat Isstenünket, és hajtsátok meg magaokat az ő lábainak zsámolyánaál; mert szent ő!
Ps.99.6 | Mózes és Áron az ő Papjaival egybe; és Sámuel azokkal egybe, kik az ő nevét segítségűl hívják vala; segítségűl hívják vala az Urat, és ő meghallgatá őket.
Ps.99.7 | Felhőnek oszlopában szól vala nékik, megőrizik vala az ő bizonyságtételit és parancsolatját, mellyet adott vala nékik.
Ps.99.8 | Óh Uram, mi Istenünk, te meghallgattad őket, óh erős Isten kegyelmes voltál nékik: mindazáltal bosszút állattál az ő cselekedetekért.
Ps.99.9 | Magasztaljátok a mi Urunkat Istenünket, és hajtsátok meg magatokat az ő szentséges hegyénél; mert szent a mi Urunk Istenünk.

Ps.100.1 | Háláadó Zsoltár. Örvendezzetek az Úrnak földnek minden lakosai!
Ps.100.2 | Szolgáljatok az Úrnak vígassággal, menjetek ő eleibe örömmel.
Ps.100.3 | Tudjátok meg, hogy az Úr az Isten; ő teremtett minket, (és nem mi magunk,) ő népe vagyunk és az ő mezeinek juhai.
Ps.100.4 | Menjetek bé az ő kapuin háláadással, az ő pitvariba dícsérettel: adjatok hálákat néki, áldjátok az ő nevét:
Ps.100.5 | Mert jó az Úr, mind örökké vagyon az ő irgalmassága, nemzetségről nemzetségre az ő tökéletessége!

Ps.101.1 | Kegyelmességet és ítéletet éneklek; tenéked, Uram, éneket mondok!
Ps.101.2 | Szorgalmatosan igyekezem a tökéletes útnak őrizésér, mikor én hozzám jövéndesz: járok az én szívemnek tökéletességében az én házamban.
Ps.101.3 | Nem követek gonosz dolgot, a gonosztévőknek cselekedeteket gyűlölöm, és azok én barátim nem lésznek.
Ps.101.4 | A gonosz szívű ember távol lészen tőlem; és a gonoszokat hozzám nem bocsotáom.
Ps.101.5 | Az ő felebarátjának titkon való rágalmazóját elvesztem, és a kevély szeműt és felfuvalkodott szívűt el nem szenvedem.
Ps.101.6 | Az én szemeim figyelmetesek lésznek a földnek igazmondóira, hogy én velem lakozzanak; a tökéletességnek útában járó szolgál nékem.
Ps.101.7 | Nem lakik az én házamban az álnokság cselekedő: a ki hazugságot szól, nem lészen maradása az én szemeim előtt.
Ps.101.8 | Hamar elvesztem e földnek minden latrait, hogy kigyomláljak az Úrnak városából minden hamisság cselekedőket.

Ps.102.1 | Imádsága a nyomorultnak, midőn reá félelem rohan, és panaszit az Úr előtt kiönti.
Ps.102.2 | Uram, hallgasd meg az én imádságomat, és az én kiáltásom jusson te hozzád.
Ps.102.3 | Ne rejtsd el a te orczádat én tőlem; a melly nap szorongattatom, hajtsd én hozzám a te füldet: a melly nap kiáltok, hamar hallgas meg engemet
Ps.102.4 | Mert megemésztetnek mint a füst az én napjaim, és az én csomatim mint az üszög megégtek.
Ps.102.5 | Az én szívem minekutánna megverettetett, megszáradott mint a fű, annyira hogy elfelejtkezzem ételemről is.
Ps.102.6 | Az én nyögésemnek szava miatt, az én csontom az én húsomhoz ragadott.
Ps.102.7 | Hasonlatossá lettem a pusztában lakozó ökörbikához: ollyanná lettem mint a bagoly a pusztában!
Ps.102.8 | Vígyázok, és ollyan vagyok, mint az egyedűlvaló veréb a ház héján!
Ps.102.9 | Minden napon gyalázattal illetnek engemet az én ellenségim; és a kik engemet csúfolnak, én reám esküsznek.
Ps.102.10 | Annakokáért a port, mint a kenyeret, eszem vala, és az én italomat könyhullatással eleegyítem vala.
Ps.102.11 | A te haragod és búsulásod miatt: mert felemelvén a földhöz ütöttél engemet.
Ps.102.12 | Az én napjaim hasonlatosok az elhanyatlott árnyékhoz: és én mint a fű megszáradtam.
Ps.102.13 | Te pedig, uram, mind örökké megmaradsz, és a te emlékezeted nemzetségről nemzetségre megmarad!
Ps.102.14 | Azért te felkelvén könyörülsz a Sionon: mert ideje, hogy könyörülj rajta, mert eljött az idő!
Ps.102.15 | Mert a te szolgáid annak köveiben gyönyörködnek, és annak porán könyörülnek.
Ps.102.16 | És félik a pogányok az Úrnak nevét, és e földnek minden Királyai a te dicsőségedet.
Ps.102.17 | Mivelhogy az Úr megépitvén a Siont, megláttatott az ő dicsőségében.
Ps.102.18 | És a nyomorúltaknak könyörgésekre tekintett, és azoknak könyörgéseket meg nem utálta.
Ps.102.19 | Írattassék meg ez a következendő nemzetségnek hasznára, hogy a megujittatott nép dícsérje az Urat;
Ps.102.20 | Mivelhogy alátekintett az ő magasságos szentséges helyéből: az Úr a mennyekből a földre tekintett;
Ps.102.21 | Hogy meghallaná a foglyoknak nyögéseket, és megoldozná a halálnak fijait;
Ps.102.22 | Hogy hirdessék Sionban az Úr nevét, és az ő dícséretit Jérusálemben.
Ps.102.23 | Mikor sok népek gyülnek egybe, és sok országok, hogy szolgáljanak az Úrnak,
Ps.102.24 | Ki ez útban nyomorgatván az én erőmet, az én életemneknapjait megrövidíti:
Ps.102.25 | Ezt mondám azért: Én erős Istenem, ne vígy el engemet az én napjaimnak felén; mind örökkön örökké vagynak a te esztendeid.
Ps.102.26 | Minekelőtte e földet fudnáltad volna, és a te kezeidnek munkája az egek volnának.
Ps.102.27 | Ezek elvesznek, de te megmaradsz: mind ezek mint a ruha magavulnak, mint az öltözetet elváltoztatod azokat: és elváltoznak;
Ps.102.28 | Te pedig ugyanazon vagy, és a te esztendeid el nem fogynak.
Ps.102.29 | A te szolgáidnak fijai megmaradnak, és ahzoknak magvok te előtted megerősíttetik.

Ps.103.1 | Áldjad én lelkem az Urat, és minden belső részeim az ő szent nevét.
Ps.103.2 | Áldjad én lelkem az Urat, és el ne felejtkezzél semmi jótéteményiről.
Ps.103.3 | Ki megkegyelmez minden te bűneidnek, meggyógyitja minden betegségidet.
Ps.103.4 | Ki megszabadítja a koporsóból a te életedet; ki tégedet megkoronáz kegyelmességével és irgalmasságival:
Ps.103.5 | Ki minden jóval megelégíti a te szádat; megújítja a te ifjúságodat mint a saskeselyűnek.
Ps.103.6 | Igazságot cselekeszik az Úr, és ítéletet minden nyomorultaknak.
Ps.103.7 | Megjelenté az ő útait Mózesnek; az Izráel fijainak az ő gondolatit.
Ps.103.8 | Irgalmas és kegyelmes az Úr, késedelmes a haragra, és igen kegyelmes!
Ps.103.9 | Nem mind örökké feddődik, és nem tartja meg mind örökké az ő haragját.
Ps.103.10 | Nem a mi bűneink szerint cselekeszik velünk, és nem fizet nékünk a mi álnokságink szerint;
Ps.103.11 | Mert melly igen magas az ég a földtől, ollyan igen nagy az ő jóvolta az őtet félőkhöz.
Ps.103.12 | Mert távol vagyon a napkelet a napnyugottól, olly messze vetette tőlünk a mi bűneinket.
Ps.103.13 | Miképen köönyörűl az atya az ő fijain: azonképen könyörűl az Úr az őtet félőkön;
Ps.103.14 | Mert ő tudja, hogy romlandó edények vagyunk: megemlékezik róla, hogy porból valók vagyunk,
Ps.103.15 | És hogy a halandó embernek napjai hasonlatosok a fűhöz, és hogy mint a mezőnek virága, úgy virágzik.
Ps.103.16 | És mikor a szél általmegyen rajta; nem lészen többé, és nem esméri többé azt az ő helye.
Ps.103.17 | De az Úrnak jóvolta mind örökkön örökké vagyon az őtet félőkön, és az ő igazsága azoknak fijaiknak fijaikon.
Ps.103.18 | Azokon a kik megőrizik az ő szövetségét, és megemlékeznek az ő parancsolatiról, hogy azokat cselekedjék.
Ps.103.19 | Az Úr mennyekben helyheztette az ő székit és az ő birodalmának mindeneken hatalma vagyon.
Ps.103.20 | Áldjátok az Urat ő Angyali, kik erővel hatalmasok vagytok, kik az ő parancsolatját mívelitek, engedvén az ő beszédének szavának.
Ps.103.21 | Áldjátok az Urat minden ő seregi; ő szolgái, kik az ő akaratjának engedtek.
Ps.103.22 | Áldjátok az Urat minden ő teremtett állatai az ő uralkodásának minden helyein: Áldjad én lelkem az Urat!

Ps.104.1 | Áldjad én lelkem az Urat: én Uram Istenem, felette igen felmagasztaltattál: dicsőséget és ékességet öltöztél magadra!
Ps.104.2 | Ki magadat világossággal, mintegy öltözettel körűlvetted, és kiterjesztetted az egeket, mintegy kárpitot.
Ps.104.3 | Ki a vizekben szerzette az ő lakhelyeit: ki a felhőket rendelte az ő szekerévé és jár a szélnek szárnyain:
Ps.104.4 | Ki a szeleket ő követivé tette, és ő szolgáivá lángoló tüzet.
Ps.104.5 | Fundálta a földet az ő oszlopin, melly soha örökké meg nem mozdúl.
Ps.104.6 | Mélységes vizekkel, mintegy öltözettel, béborítottad vala azt; a hegyeknek felette állanak vala a vizek;
Ps.104.7 | De a te parancsolatodra eloszlának a te mennydörgésednek szavára hamar elmenének.
Ps.104.8 | Felemelkedének a hegyek, és a völgyek leszállának a helyre, mellyet azoknak rendeltél vala.
Ps.104.9 | Határt vetettél azoknak, mellyet által nem hágnak, és vissza nem térnek a földnek elboríttatására.
Ps.104.10 | Ki a forrásokat folyóvizekké tészed, hogy a hegyek között folyjanak.
Ps.104.11 | Hogy azokból igyanak a mezei minden vadak, és a vadszamarak megenyhitsék az ő szomjúságokat.
Ps.104.12 | Azok mellett lakoznak az égi madarak, és a fáknak ágai közzűl szólnak:
Ps.104.13 | Ki megöntözi a hegyeket az ő lakhelyeiből, hog a te cselekedetednek hasznából megelégítessék a föld.
Ps.104.14 | Teremt szénát a barmoknak, és fűvet az embereknek hasznokra; hogy eledelt végyenek a földből.
Ps.104.15 | Ki borral megvídámítja az embernek szívét, és orczáját megfényesíti olajjal, és kenyérrel az embernek szívét erősíti;
Ps.104.16 | Az Úrnak fái megelégíttetnek: a Libánusnak czédrusai, melyleket plántátl;
Ps.104.17 | Mert a madarak azokon fészket raknak és az eszterágok, mellyeknek házok a jegenyefák.
Ps.104.18 | A magas hegyek a vadkecskéknek, a kősziklák a hörcsököknek hajlékjok.
Ps.104.19 | Teremtette a holdat biznyos időkne, mutatására; és a napot, melly az ő alámenetelét tudja.
Ps.104.20 | Setégséget szerzesz, hogy éjszaka legyen, mellyen az erdőknek minden vadai kijőnek;
Ps.104.21 | Az oroszlán kölykök, mellyek ordítanak a prédáért, keresvén az erős Istentől az ő eledeleket.
Ps.104.22 | Feltáma a nap: és ismét elrejteznek, és az ő hajlékokban lefeküsznek.
Ps.104.23 | Kimegen az ember az ő munkájára, és az ő dolgára mind estvéig.
Ps.104.24 | Melly nagyok a te cselekedeteid Uram! mindeneket bölcsen teremtettél; bétölt a föld a te gazdagságiddal!
Ps.104.25 | E nagy és széles tenger, mellyben vagynak számlálhatatlna úszó állatok; és apró álaltok nagyokkal egybe!
Ps.104.26 | Azon járnak a gályák; a nagy czethal, mellyet te formáltál, hogy játszodozzék abban.
Ps.104.27 | Mind ezek te reád néznek, hogy eledelt adj nékik alkalmatos időben!
Ps.104.28 | Mikor te adsz nékik; akkor takarnak! mikor a te kezedet megnyitod; akkor bételnek a te jóvoltoddal.
Ps.104.29 | Mikor elfordítod orczádat, megháborodnak; mikor elvészed azoknak lelkeket, elfogyatkoznak, és földdé lésznek;
Ps.104.30 | Ha a te lelkedet kibocsátod, megújulnak; és megújítod a földnek színét;
Ps.104.31 | Legyen az Úrnak dicsőség mind örökké; és örvendezzen az Úr az ő teremtett állatiban.
Ps.104.32 | Ki mikor a földre tekint: megretten az; a ki a hegyeket megüti: és füstölgenek:
Ps.104.33 | Éneklek az Úrnak az én életemben: éneket mondok az én Istenemnek, a míg vagyok.
Ps.104.34 | Legyen kedves néki az én beszédem; éneket mondok az én Istenemnek, a míg vagyok.
Ps.104.35 | Vesszenek el a bűnös emberek e földről, és a hitetlenek többé ne legyenek! Áldjad én lelkem az Urat. Dícsérjétek az Urat!

Ps.105.1 | Tiszteljétek az urat, hívjátok segítségűl az ő nevét, hirdessétek a népek között az ú cselekedetit!
Ps.105.2 | Énekeljetek néki, és mondjatok dicséretet őnéki; szóljatok minden ő csudáiról.
Ps.105.3 | Dicsekedjetek az ő szent nevében: örvendezzen azoknak szívek, kik keresik az Urat.
Ps.105.4 | Keressétek az Urat és az ő erejét; keressétek az ő orczáját szüntelen.
Ps.105.5 | Emlékezzeteke meg az ő csudáiról, mellyeket csekedett; az ő csudáiról és az ő szájának itéletiről.
Ps.105.6 | Óh Ábrahámnak ő szolgájának magva! Jákóbnak ő választottának fijai.
Ps.105.7 | Ez Úr a mi Istenünk: mind az egész földön vagynak az ő ítéleti.
Ps.105.8 | Megemlékezik mind örökké az ő szövetségéről, és az ő beszédéről, mellyet parancsolt ezer nemzetségiglen.
Ps.105.9 | Mellyet szerzett Ábrahámmal; és az Izsáknak tett esküvéséről.
Ps.105.10 | Mellyet megerősített Jákóbnak örök végezés szerint, és az Izráelnek örök szövetésgűl.
Ps.105.11 | Ezt mondván: Néked adoma Kanaán földét, hogy legyen néktek sors szerint való örökségtek.
Ps.105.12 | Jóllehet szám szerint kevesen volnának, igen kevesen és zsellérek abban;
Ps.105.13 | És egy nemzetség közzűl más közzé mennének, és egy országból más nép közzé:
Ps.105.14 | És nem engedé, hogy valaki ártana nékik; és ő éretek a Királyokat is megdorgálta, ezt mondván:
Ps.105.15 | Az én megkenettetteimet ne illessétek; és az én Prófétáimnak ne ártsatok.
Ps.105.16 | És éhséget szerze a földön: és a kenyérnek minden táplását elvevé.
Ps.105.17 | Elkülde ő előttök egy férjfiat, tudniillik Józsefet, ki eladattatott vala rabságra.
Ps.105.18 | Kinek lábait békókba veték, a vas általhatá az ő lelkét.
Ps.105.19 | Mind az ideig, mellyen bé ekl vala az ő beszédének teljesedni: az Úr beszéde megpróbálá őtet.
Ps.105.20 | Elküldé a Király, és elbocsáttatá őtet a népeknek Fejedelme, és elszabadítá őtet;
Ps.105.21 | Úrrá tevé őtét az ő házán, és minden jószágán Fejedelemmé;
Ps.105.22 | Hogy az ő Fejedelmit is az ő akaratja szerint meegkötöztetné, és hogy az ő Véneit tanítaná bölcseségre.
Ps.105.23 | Akkor méne Izráel Égyiptomba, és Jákób bujdosék a Khám földén.
Ps.105.24 | És megszaporítá Isten az ő népét felette igen, és az ő ellenséginél erősebbé tevé.
Ps.105.25 | Elfordítá azoknak szíveket, hogy meggyűlölnék az ő népét, és álnokúl cselekedének az ő szolgáival.
Ps.105.26 | Elbócsátá Mózest az ő szolgáját, és Áront, kit választott vala.
Ps.105.27 | Kik azok között nagy csudákat tettek, és jeleket a Khám földén.
Ps.105.28 | Bocsáta setétséget, és besetétité azt; és a csudák nem voltak engedetlenek az ő beszédinek.
Ps.105.29 | Azoknak vizeket vérré változtatá, és megölé az ő halaikat.
Ps.105.30 | Az ő földök békákat terme, mellyek az ő Királyoknak házaiban is voltak.
Ps.105.31 | Parancsola; és támada legyeknek soksága, és tetvek minden ő határokban.
Ps.105.32 | Az ő esőjöket kőesővé változtatta vala, és égő tüzet bocsáta az ő földökre.
Ps.105.33 | És elveré azoknak szőlőit, figefáikat, és elveszté az ő határoknak termőfáit.
Ps.105.34 | Parancsola: és támadának sáskák, és számlálhatatlan sok cserebogár.
Ps.105.35 | És minden zöldellő füvet megemészté az ő földekben, és megemészté az ő földöknek gyümölcsét.
Ps.105.36 | És minden elsőszülöttet megölé az ő földökben, minden ő erejeknek első zsengéjét.
Ps.105.37 | És kihozá őket ezüsttel és arannyal; és az ő cselédjekben egy sem volt beteges.
Ps.105.38 | Örvendeze Égyiptom az ő kijöveteleken: mert az ő tőlök való félelem megkörnyékezte vala azokat.
Ps.105.39 | Kiterjeszté Isten a felhőt, hogy őket béfedezné: és a tüzet, hogy éjjel világosságot adna.
Ps.105.40 | Könyörgének; és fürjeket hoza, és mennyei kenyeret adott nékik.
Ps.105.41 | Megnyitá a kősziklát; és vizek jövének ki, mellyek folytak a száraz földön mint a folyóvíz;
Ps.105.42 | Mert megemlékezék az ő szentséges beszédéről, mellyet mondott volt Ábrahámnak az ő szolgájának.
Ps.105.43 | Kihozá azért az ő népét örömmel, és vigassággal az ő válsztottit.
Ps.105.44 | És adá azonak a pogányok földét; és a népeknek munkájokat vették örökségúl;
Ps.105.45 | Hogy megtartanák az ő rendelésit, és megőriznék az ő törvényit: Dícsérjétek az Urat!

Ps.106.1 | Hallélu-Jah! Dícsérjétek az Urat, mert jó: mert mind örökké vagyon az ő irgalmassága!
Ps.106.2 | Kicsoda mondhatná meg az Úrnak nagy erejét, és kicsoda jelenthetné ki az ő minden dícséretit!
Ps.106.3 | Boldogok a kik megőrzik az ítéletet, és a ki igazán viseli magát mindenkor!
Ps.106.4 | Emlékezzél meg én rólam, Uram a te jóvoltodért, mellyel vagy a te népedhez, látogass meg engemet a te segítségeddel;
Ps.106.5 | Hogy lássam meg a te választottidhoz való jótétedet, és örvendezzek a te népednek örömében; hogy dicsekedjem a te örökségeddel!
Ps.106.6 | Vétkeztünk a mi atyáinkkal; álnokúl cselekedtünk, gonoszúl cselekedtünk!
Ps.106.7 | A mi atyáink Égyiptomban nem értették a te csudáidat, nem emlékezének meg a te sok jótéteményidről; és engedetlenek lőnek a veres tengernél;
Ps.106.8 | De megtartá őket az Úr az ő nevéért, hogy megjelentené az ő hatalmasságát;
Ps.106.9 | Mert megdorgálá a veres tengert; és megszárada, és általvivé őket a mélységeken, mint a pusztában.
Ps.106.10 | És megszabadítá őket a gyűlölőnek kezéből, megmenté őket az ellenségnek kezéből.
Ps.106.11 | És a vizek elboríták az ő nyomorgatóikat, csak egy is nem marada meg azok közzűl.
Ps.106.12 | Akkor hívének az ő beszédének, és éneklék az ő dícséretit;
Ps.106.13 | De azonnal elfelejtkezének az ő dolgairól, és nem várák az ő tanácsát;
Ps.106.14 | És kivánságra indulának a pusztában, és kísérték az erős Istent a pusztában.
Ps.106.15 | Annakokáért megadá nékik az ő kivánságokat; de bocsátá ő reájok ösztövérségét.
Ps.106.16 | Annakfelette irígységre indulának Mózes ellen a táborban, és az Úrnak, szente ellen, Áron ellen;
Ps.106.17 | Megnyilatkozék a föld és elnyelé Dátánt, és elborítá Abirámnak cselédjét.
Ps.106.18 | És tűz gerjede az ő gyülekezetek ellen, a láng meggyújtá a gonoszokat.
Ps.106.19 | Borjúképet öntének a Hórebnél: és imádák az öntött bálványt.
Ps.106.20 | És elváltoztaták az ő dicsőségeket, baromnak hasonlatosságára, melly szénát eszik.
Ps.106.21 | Elfelejtkezének az erős Istenről, ki megtartotta vala őket, ki nagy dolgokat cselekedett vala Égyiptomban.
Ps.106.22 | Csudálatosokat a Khámnak földén: retteneteseket a veres tengernél!
Ps.106.23 | Ezokáért megmondotta vala, hogy elveszti őket: ha Mózes az ő választott szolgája: nem állott volna a romláson az ő orczája előtt, az ő haraagjának elfordításáért, hogy őkeet el ne törlené.
Ps.106.24 | Megutálák a kivánatos földet is; nem hivének az ő szavának.
Ps.106.25 | És morgolódnak az ő sátoraikban, és nem hallák meg az Úrnak szavát:
Ps.106.26 | Annakokáért felemelé az ő kezét ő ellenek, hogy őket elvesztené a pusztában:
Ps.106.27 | És hogy az ő magvokat a pogányok között elszélesztené, és hogy minden földeken őket elhintené.
Ps.106.28 | Annakfelette adák magokat a Bál Peór mellé: és a ahlottak áldozatját evék.
Ps.106.29 | És haragra indíták az Istent az ő cselekedeteikkel: és ostor szálla rájok.
Ps.106.30 | Mígnem Fineás előálla és bosszút álla, és megszünék az ostor:
Ps.106.31 | És e tulajdoníttaték néki igazságúl nemzetségről nemzetségre mind örökké.
Ps.106.32 | Haragra indíták őtet a versengésnek vizénél is, annyira hjogy Mózes is gonoszúl járna ő miattok;
Ps.106.33 | Mert megháboríták az ő lelkét, és maga gondolatlanúl szóla ajakaival.
Ps.106.34 | Nem veszték el a népeket is, a kikről az Úr szólott vala.
Ps.106.35 | Hanem megelegyedének a pogányokkal; és azoknak cselekedeteiket megtanulták.
Ps.106.36 | És szolgálának azoknak bálványaiknak, mellyek nékik romlásokra lőnek;
Ps.106.37 | Mert megáldozák az ő fijaikat és leányaikat az ördögöknek.
Ps.106.38 | És ártaatlan vért ontának, az ő fiajaiknak, és leányaiknak véreket, mellyeket a Kanaán bálványinak áldoztak; és megfertézteték a föld öldöklésekkel.
Ps.106.39 | És megfertéztetének az ő cselekedeteikkel: és paráználkodának szántszándékkal.
Ps.106.40 | Azért Felgerjede az Úr haragja az ő népe ellen, és megutálá az ő örökségét.
Ps.106.41 | És adá őket a pogányoknak kezekbe; és uralkodának ő rajtok az ő gyűlölőik.
Ps.106.42 | És nyomorgaták őket az ő ellenségeik, és megaláztatának azoknak kezek alatt.
Ps.106.43 | Gyakorta meszabadította őket, jóllehet ők megháborították volna őtet az ő tanácsokkal; és elveszének az ő hamisságokért.
Ps.106.44 | Mindazáltal reájok tekinte, mikor nékik nyomorúságok volna, meghallgatván az ő kiáltásokat.
Ps.106.45 | És ő érettek megemlékezék az ő szövetségéről; és az ő kegyelmességének nagysága szerint elváltoztatá szándékát.
Ps.106.46 | És könyörűletességre indítá ő hozzájok azokat, a kik őket fogva elvitték vala.
Ps.106.47 | Tarts meg minket mi Urunk Istenünk, és gyüjts egybe minket a pogányok közzűl; hogy a te szent nevedet dícsérjük és hirdessük a te dícséretedet.
Ps.106.48 | Áldott az Izráelnek Ura Itene öröktől fogva mind örökké; és minden nép ezt mondja: Ámen! Dícsérjétek az Urat!

Ps.107.1 | Dícsérjétek az Urat; mert jó, mert mind örökké vagyon az ő irgalmassága.
Ps.107.2 | Hirdessék ezt az Úrtól megváltattak, kiket megszabadíott a nyomorgatónak kezéből.
Ps.107.3 | Kiket egybegyüjtött e földről, napkeletről, napnyugotról, északról, és a tenger felől.
Ps.107.4 | Bujdosnak vala a pusztában, a kietlenben az úton kivűl; és nem találnak vala lakásra való várost.
Ps.107.5 | Éhek és szomjak valának, az ő lelkek a szomjúság miatt elfogyatkozott vala.
Ps.107.6 | És kiáltának az Úrhoz az ő nyomorúságokban; ki megszabadítá őket az ő nyomorúságokból.
Ps.107.7 | És vivé őket az egyenes útra, hogy jutnának olly városba, mellyben laknának.
Ps.107.8 | Hitdessék azért az Úr előtt az ő kegyelmességét, és az ő csudálatos dolgait az embereknek fijaik előtt;
Ps.107.9 | Mert megelégíti a szomjúhozó lekeket, és az éhező lelket bétölti jóval.
Ps.107.10 | Némellyek setétségben és halálnak árnyékában ülnek, megkötöztetvén keserűséggel és vassal:
Ps.107.11 | Mert engedetlenek voltak az erős Isten beszédéhez, és a felséges Istennek tanácsát megutálták.
Ps.107.12 | De minekutánna megalázta a nyomorúság az ő szíveket, és elestek annyira, hogy segítségek nem volna.
Ps.107.13 | És kiáltának az Úrhoz az ő nyomorúságokban: az ő nyavalyájokból megszabadítja őket.
Ps.107.14 | Kihozá őket a setétségből, és a halálnak árnyékából, és az ő köteleket elszakasztja.
Ps.107.15 | Hirdessék azért az Úr előtt az ő jóvoltát, és az ő csudadolgait az embereknek fijai előtt;
Ps.107.16 | Mert megrontotta az ércz kapukat, és a vas zárokat eltörte.
Ps.107.17 | Némellyek balgatagok lévén, az ő gonoszságoknak útáért, és az ő hamísságokért orstoroztatnak.
Ps.107.18 | Minden étket útál az ő lelkek; és közelgetnek a halálnak kapujához.
Ps.107.19 | És kiáltának az Úrhoz az ő nyomorúságokban; és az ő nyavalyájokból megszabadítja őket.
Ps.107.20 | Elbocsátja az ő igéjét és meggyógyítja őket és megszabadítja őket az ő vermekből.
Ps.107.21 | Hirdessék azért az Úr előtt az ő irgalmasságát, és az ő csudadolgait az embereknek fijai előtt,
Ps.107.22 | És áldozzanak dícséretnek áldozatjával, és hirdessék az ő cselekedetit örömmel!
Ps.107.23 | Akik hajókon a tengerre mennek; és a nagy vizeken kereskednek:
Ps.107.24 | Azok látják az Úrnak dolgait, és az ő csudáit a méylségben.
Ps.107.25 | Mert minekutánna szól: szélveszet támaszt, melly a tenger habjait felemeli.
Ps.107.26 | Az égig felemelkednek, a mélységbe lebocsátkoznak; az ő lelkek a nagy félelem miatt elolvad.
Ps.107.27 | Hányattatnak, és tántorognak mint a részeg, és minden tudományoknak esze vész.
Ps.107.28 | És kiáltanak az Úrhoz az ő nyavalyájokban, ki az ő nyomorúságokból megszabadítja őket.
Ps.107.29 | Megállítja a szélveszet, és megcsendesednek a habok.
Ps.107.30 | És örülnek ők; mert megcsendesedtek, és vezérli őket a partra, mellyre igyekeztek menni.
Ps.107.31 | Hirdessék az Úr előtt az ő jótéteményét, és az ő csudadolgait az embereknek fijai előtt.
Ps.107.32 | És magasztalják őtet a népnek gyülekezetiben, és a vének gyülekezetiben dícsérjék őtet.
Ps.107.33 | A folyóvizeket pusztákká tészi: és a vizeknek forrásit szárazzá.
Ps.107.34 | A gyümölcstermő földet meddő földdé tészi, azon a földön lakó népnek gonoszságáért.
Ps.107.35 | A pusztát álló tókká tészi, és a kietlen földet vizeknek folyásává.
Ps.107.36 | És azt míveli, hogy ott lakozzanak az éhezők és azt lakó várossá tegyék;
Ps.107.37 | Hogy mezőket béültessenek, szőlőket plántáljanak és hasznos jövedelmet szerezzenek.
Ps.107.38 | És megáldja őket, és igen megszaporodnak; és azoknak barmaikat meg nem kevesíti.
Ps.107.39 | Azután megkevesednek és megaláztatnak a nyomorúságnak veszedelme és a keserűség miatt.
Ps.107.40 | Gyalázatba ejti a Fejedelmeket, és azt míveli, hogy tévelyegjenek az út nélkül való pusztában.
Ps.107.41 | És felemeli a nyomorúltat a nyomorúságból : és megszaporítja a cselédeket mint a juhokat;
Ps.107.42 | Hogy lássák az igazak, és örvendezzenek, és minden gonoszok megtartóztassák az ő szájokat.
Ps.107.43 | Kicsoda a bölcsek közzűl a ki ezeket szébe venné? hogy az emberek meggondolnák az Úrnak kegyelmességit!

Ps.108.1 | Dícséreti Zsoltára Dávidnak.
Ps.108.2 | Kész az én szívem, óh Isten, éneklek és dícséretet mondok, az én dicsőségemmel is éneklek!
Ps.108.3 | Kelj fel én lantom és hegedűm; felserkenek jó reggel!
Ps.108.4 | Dícsérlek téged a pogányok között, Uram, és éneket mondok néke a népek között:
Ps.108.5 | Mert mind az egeknek felette felmagasztaltatott a te jóvoltad. és mind a felhőkig vagyon a te igazmondásod.
Ps.108.6 | Magasztaltassál fel az egeknek felette, óh Isten, és mind az egész földön a te dicsőséged!
Ps.108.7 | Hogy szabaduljanak meg a te szerelmesid; tarts meg a te jobbkezeddel, és hallgass meg engemet.
Ps.108.8 | Az Isten szólott az ő szentséges helyéből; örvendezek azért, a Sikémitáknak jószágokat elosztom: és a Sukkótnak völgyét elmérem;
Ps.108.9 | Enyim Gileád, enyim Manasse; és Efraim az én fejemnek ereje, és Júda az én törvénytevőm.
Ps.108.10 | Moáb az én mosdó medenczém, Edomra vetem az én sarumat; és a Filiszteusokon örvendezek.
Ps.108.11 | De kicsoda viszen engemet a kerített városokba? kicsoda vinne engemet Edom ellen?
Ps.108.12 | Avagy nem te é óh Isten, ki minket megvetettél vala, hogy ki ne mennél, óh Isten, a mi seregeinkkel!
Ps.108.13 | Légy segítségül nékünk a háborúságban; mert hijábavaló az emberi segítség.
Ps.108.14 | Az Istenben bízván cselekedjünk erősen; és ő megtapodja mi ellenséginket.

Ps.109.1 | Én dícséretemnek Istene, ne hallgass:
Ps.109.2 | Mert a gonosznak szája, és az álnok száj ellenem felnyitotta magát: szóltak az én ellenem hazug nyelvvel.
Ps.109.3 | És gyűlölséges beszédekkel körülvettek engemet, és ostromlottak engemet ok nélkül.
Ps.109.4 | A helyébe hogy én szeretem őket, velem ellenkeznek: és pedig imádkozom vala ő érettek;
Ps.109.5 | És adtak nékem gonoszt a jó helyébe, és gyűlölséget az én szeretetem helyébe.
Ps.109.6 | Adj néki gonosz Fejedelmet, és az ellenség álljon az ő jobbkeze felől.
Ps.109.7 | Mikor törvénykezik: meggyőzettetvén jöjjön ki onnét; és az ő könyörgései változzanak bűnné.
Ps.109.8 | Az ő életének napjai legyenek kevesek: és az ő Fejedelemségét más vegye el.
Ps.109.9 | Az ő fijai legyenek árvákká, és az ő felesége legyen özveggyé.
Ps.109.10 | Az ő fijai bujdossanak el, kolduljanak, és keressenek eledelt az ő előpusztult helyeken.
Ps.109.11 | Foglalja el az uzsorás minden ő jószágát: és az idegenek rgadozzák el minden marháját:
Ps.109.12 | Ne legyen néki, a ki állhatatos lenne hozzá a jótéteményben, és ne legyen a ki könyörüljön az ő árváin:
Ps.109.13 | Az ő maradékai vesszenek el, a második nemzetségben töröltessék el azoknak nevek:
Ps.109.14 | Az ő attyaiknak álnokságok legyen emlékezetben az Úr előtt; és az ő annyának gonoszsága el ne töröltessék.
Ps.109.15 | Legyenek az Úr előtt mindenkor; és töröltessék el a földről az ő emlékezetek;
Ps.109.16 | Mert nem emlékezett meg arról hogy irgalmasságot cselekednék; és kergette a szegény nyomorúlt férjfiat, és a megkeseredett szívűt, hogy azt megölné.
Ps.109.17 | És szerette az átkot; hogy reá szállana, és nem akarta az áldást; és eltávozik tőle.
Ps.109.18 | Hogy felöltöztetnék átokkal mintegy öltözettel, és bémenne mint a víz ő beléje, és mint az olaj az ő csontjaiba.
Ps.109.19 | Legyen ő rajta mintegy palást, mellyel béfedeztessék, és mint az övedező, mellyel szüntelen béövedeztessék.
Ps.109.20 | E legyen jutalmok az Úrtól az én ellenségimnek, és a kik gonoszt mondanak az én lelkem ellen:
Ps.109.21 | De te Uram Isten, cselekedjél jót velem a te nevedért: mivelhogy jó a te irgalmasságod, szabadiíts meg engemet;
Ps.109.22 | Mert szegény vagyok és szükölködő, és az én szívem bennem megsebesitetett.
Ps.109.23 | Mint az árnyék, mikor elhanyatlik el kell mennem: és ide s tova hányattatom mint a sáska.
Ps.109.24 | Az én térdeim tántorognak az étlenség miatt, és az én testem megszáradott; mivel nedvesség nincsen bennem!
Ps.109.25 | Annakfelette gyalázatossá lettem ő előttök; mikor engemet látnak, tekergetik fejeket rajtam.
Ps.109.26 | Légy seg1tségül nékem, óh Uram és Istenem: szabadits meg engemet a te kegyelmességed szerint!
Ps.109.27 | Hadd tudják meg, hogy te kezed ez, és hogy Uram te mívelted ezt.
Ps.109.28 | Átkoztak ők, de te áldj meg; ellenem támadnak ők. de megszégyenülnek, és a te szolgád örvendez.
Ps.109.29 | Az én ellenségim körülvétetnek gyalázattal; és béfedeztetnek mintegy palásttal az ő szégyenekkel.
Ps.109.30 | Dícsérem az Urat felette igen az én számmal, és sok embereknek gyülekezetekben tisztelem őtet;
Ps.109.31 | Mivelhogy a szegénynek jobbkeze felől áll, hogy megtartsa annak lelkét azoktól, a kik kárhoztatják azt!

Ps.110.1 | Monda az Úr az én uramnak: Ülj az én jobbkezem felől, míglen vetem a te ellenségidet zsámolyúl a te lábaid alá.
Ps.110.2 | A te birodalmadnak pálczáját kibocsátja az Úr Sionból, ezt mondván: Uralkodjál a te ellenségidnek közepette:
Ps.110.3 | A te néped szabad akaratja szerint a te serged mustrálásának napján., jelen lészen tenéked szentséges öltözetekkel; az ő méhétől fogva, hajnaltól fogva jelen lészen néked a te ifjaidnak harmatjok.
Ps.110.4 | Megesküdt az Úrm és el nem változtatja; Te vagy örökké való Pap, Melkisédeknek rendi szerint.
Ps.110.5 | Az Úr lészen néked jobbkezed felől: az ő haragjának napján megrontja a Királyokat.
Ps.110.6 | Ítéletet tészen a pogánynépek között, megtölt sok helyeket holttestekkel; sokaknak megrontja fejeket e földön.
Ps.110.7 | Az úton való patakból iszik; annakokáért felemeli az ő fejét!

Ps.111.1 | Halléluh-Jah! Hirdetem az Urat teljes szívemből az igazaknak tanácsokban és gyülekezetekben;
Ps.111.2 | Nagyok az Úrnak cselekedetei, nyilvánvalók mind azoknak, kik azokban gyönyörködnek.
Ps.111.3 | Dicsőséges és tisztességes az ő cselekedeti; és az ő igazsága megmarad mind örökké.
Ps.111.4 | Emlékezetet szerzett az ő csudálatos dolgainak a kegyelmes és irgalmas Úr.
Ps.111.5 | Eledelt adott az őtet félőknek: megemlékezik mind örökké az ő szövetségéről.
Ps.111.6 | Az ő cselekedetinek erejét hirdette az ő népének, hogy nékik adná a pogányoknak örökségeket.
Ps.111.7 | Az ő kezeinek cselekedeti igazmondás és ítélet; erősek minden ő végzései.
Ps.111.8 | Megerősítettek mind örökkön örökké, mellyek lettek hívséggel és igazsággal.
Ps.111.9 | Váltságot küldött az ő népének; parancsolta az ő szövetségét hogy megtartsák mind örökké; szent és rettenetes az ő neve.
Ps.111.10 | A bölcsességnek feje az Úrnak félelme: jó értelmek vagyon mindazoknak, kik azokat cselekeszik; annak dicséreti megmarad mind örökké!

Ps.112.1 | Halléluh-Jah! Boldog a férjfiú, a ki féli az Urat és az ő parancsolatiban igen gyönyörködik!
Ps.112.2 | Hatalmas lészen annak magva e földön: a híveknek nemzetségek megáldatik.
Ps.112.3 | Gazdagság és bőség lészen annak házában, és az ő igazsága megmarad mind örökké.
Ps.112.4 | Fénylik a setétségben is az igazak világosságok, a kegyelmes, irgalmas és igaz Isten által.
Ps.112.5 | A jó férjfiú könyörűl máson és kölcsön ád, az ő dolgait igazán viseli.
Ps.112.6 | Annakokáért soha meg nem indul ; örök emlékezetben lészen az igaz!
Ps.112.7 | A gonosz hír hallástól nem fél; erős az ő szíve, mivelhogy az Úrban bízik.
Ps.112.8 | Bátor az ő szíve, ezért nem retteg: mignem meglátja az ő ellenséginek veszedelmeket.
Ps.112.9 | Osztogat, adakouik a szegényeknek: az ő igazsága megmarad mind örökké, az ő feje felemeltetik dicsőséggel!
Ps.112.10 | A gonosz ember ezt látván, haragszik, fogait csikorgatja és kegyetlenkedik. A gonoszoknak kívánságok semmivé lészen.

Ps.113.1 | Dícsérjétek Úrnak szolgái, dícsérjétek az Úrnak nevét!
Ps.113.2 | Az Úrnak neve legyen áldott mostantól fogva mind örökkön örökké.
Ps.113.3 | Napkelettől fogva mind napnyugotig, legyen dícséretes az Úrnak neve.
Ps.113.4 | Felmagasztaltatott az Úr minden pogánynépek felett; az egeknek felette vagyon az ő dicsősége!
Ps.113.5 | Kicsoda hasonlatos a mi Urunkhoz Istenünkhöz, ki magasságban lakozik;
Ps.113.6 | De magát mintegy megalázván néz mindenekre mennyen és földön.
Ps.113.7 | Felemeli a szegényt a porból és a szűkölködőt elővészi a ganéjból.
Ps.113.8 | Hogy ültesse őtet a Fejedelmek közzé; az ő népének Fejedelmei közzé.
Ps.113.9 | Ki azt míveli, hogy a ki meddő vala a házban, nagy örömmel magzatoknak annyokká legyen. Dícsérjétek az Urat.

Ps.114.1 | Mikor az Izráel népe kijöve Égyiptomból, és a Jákóbnak háznépe a pogánynép közzűl;
Ps.114.2 | Lőn a Júda ő szentséges népe, és az Izráel ő uralkodása.
Ps.114.3 | Látá a tenger őtet; és elfutamodék; és a Jordán vize hátra térüle.
Ps.114.4 | A hegyek szöknek vala mint a korosk, és a halmok mint a juhoknak bárányai.
Ps.114.5 | Micsoda az oka, óh tenger, hogy megfutamodál? és te Jordán vize, hogy hátra fordulál?
Ps.114.6 | Ti hegyek micsoda az oka, hogy szöktök vala mint a kosok? és ti halmok, mint a juhoknak bárányai
Ps.114.7 | Az Úrnak orczája előtt indult meg a föld, a Jákób Istenének előtte!
Ps.114.8 | Ki a kősziklát állótóvá változtatja, és a kőszálat vizeknek forrásává.

Ps.115.1 | Nem nékünk Uram, nem nékünk; hanem a te nevednek adjad a dicsőséget, a te irgalmasságodért és a te igazságodért.
Ps.115.2 | Miért mondanák a pogánynépek: Hol vagyon most az ő Istenek?
Ps.115.3 | De a mi Istenünk a mennyben vagyon, ki mindeneket, a mellyeket akart teremtett.
Ps.115.4 | De azoknak bálványaik ezüst és arany, embereknek munkájok.
Ps.115.5 | Szájok vagyon; de nem szólnak; szemeik vagynak; de nem látnak;
Ps.115.6 | Füleik vagynak, de nem hallanak; orrok vagyon, de nem illatoznak;
Ps.115.7 | Kezeik vagynak, de nem tapogatnak; lábaik vagynak, de nem járnak, és nem üvöltenek az ő torkokkal.
Ps.115.8 | Hasonlatosok legyenek azokhoz, a kik azokat csinálják, és mind a kik azokban bíznak?
Ps.115.9 | Te Izráel bízzál az Úrban, azoknak segítségek és paizsok ő, kik ő benne bíznak:
Ps.115.10 | Áron háznépe, bízzatok az Úrban; azoknak segítségek és paizsok ő.
Ps.115.11 | Kik félitek az Urat, bízzatok az Úrban; azoknak segítségek és paizsok ő.
Ps.115.12 | Az Úr megemlékezik mi rólunk és megáld minket; megáldja az Izráel házát, megáldja az Áron házát.
Ps.115.13 | Megáldaj azokat, kik féli az Urat, kicsinyeket és naygokat.
Ps.115.14 | Megszaporít az Úr titeket; titeket és a ti fijaitokat.
Ps.115.15 | Áldottk lésztek az úrtól, ki teremtette a mennyet és a földet!
Ps.115.16 | A magasságos egek az Úréi; a földet pedig adta az embereknek fijainak.
Ps.115.17 | Nem e mgholtak dícsérik az Urat, sem a kik a föld alá mennek;
Ps.115.18 | Hanem mi áldjuk az Urat, mostantól fogva, mind örökké, D1csérjétek az Urat!.

Ps.116.1 | Szeretem az Urat, mert meghallgatja az én szómat és az én imádságomat.
Ps.116.2 | Mert az ő fülét én hozzám hajtotta, mikor az én életemben napjaiban őtet segítségül hívnám.
Ps.116.3 | Körűlvettek vala engemet a halálnak kötelei, és a pokolnak keserűségei elfoglaltak vala engemet; nyomorúságot és nyavalyát találtam vala;
Ps.116.4 | És az Úrnak nevet segítségűl hívám, ezt mondván: Kérlek Uram, szabadítsd meg az én lelkemet!
Ps.116.5 | Kegyelmes az Úr és igaz, és a mi Istenünk irgalmas;
Ps.116.6 | Megőrizi az alázatosokat az Úr; mikor elfogyatkoztam volna megszabadíta enegemet.
Ps.116.7 | Térj meg én lelkem a te nyugodalmadba; mert az Úr jó tett te veled.
Ps.116.8 | Mivelhogy megszabadítottad az én lelkemet a haláltól, szemeimet a könyhullástól, lábaimat az eséstől.
Ps.116.9 | Szüntelen járok az Úrnak orczája előtt az élőknek földökben.
Ps.116.10 | Hittem és azért szóltam; noha én felette igen magláztattam volna.
Ps.116.11 | Én azt mondottam az én félelmemnek idején: Minden ember hazug!
Ps.116.12 | Mivel fizessek az Úrnak minden én hozzám való jótéteményiért?
Ps.116.13 | A szabadulásért való háláadásnak poharát vészem, és az Úrnak nevét hívom segítségűl!
Ps.116.14 | Az én fogadásimat megadom az Úrnak, majd az ő egész népe előtt.
Ps.116.15 | Az Úrnak szemei előtt becsületes az ő szenteinek halálok!
Ps.116.16 | Uram, kétség nélkül én te szolgád vagyok, én te szolgád vagyok a te szolgálóleányodnak fija, ki az én köteleimet elszaggattad;
Ps.116.17 | Tenéked áldozom háláadásnak áldozatjával és az Úrnak nevét segítségűl hívom.
Ps.116.18 | Az én fogadásimat megadom az Úrnak, majd az ő egész népe előtt.
Ps.116.19 | Az Úr házának pitvariban: te közepetted óh Jérusálem! Dícsérjétek az Urat:

Ps.117.1 | Dícsérjétek az Urat minden pogánynépek; dícsérjétek őtet minden népek;
Ps.117.2 | Mert elhatalmazott mi rajtunk az ő irgalmassága, és az Úrnak igazsága memarad örökké. Dícsérjétek az Urat!

Ps.118.1 | Hirdessétek az Urat; mert igen jó, mert mind örökké megmarad az ő irgalmassága!
Ps.118.2 | Mondja ezt most az Izráel, hogy mind örökké vagyon az ő irgalmassága!
Ps.118.3 | Mondja ezt most az Áron háza, hogy örökké megáll az ő irgalmassága!
Ps.118.4 | Mondják most az istenfélők, hogy örökké megáll az ő irgalmassága.
Ps.118.5 | Az én nyomorúságomban segítségűl hívám az Urat; és nékem megfelelvén, tágas helyre helyheztete engemet az Úr.
Ps.118.6 | Az Úr én velem vagyon, nem félek: hogy árthatna nékem az ember?
Ps.118.7 | Az Úr én velem vagyon az én segítőim között, és én meglátom az én ellenségimen, a mit kivánok.
Ps.118.8 | Jobb az Úrban bízni, hogy nem mint az emberekben.
Ps.118.9 | Jobb az Úrban bízni, hogy nem mint a Fejedelmekben.
Ps.118.10 | Minden pogányok körűlvettek vala engemet; de az Úrnak nevében elvesztém azokat.
Ps.118.11 | Felett igen megkörnyékeztek vala engemet: de az Úrnak nevében elvesztém őket.
Ps.118.12 | Körűlvettek vala engem, mint a méhek; eloltattak mint a tövisnek tűze; mert az Úr nevében elvesztém őket.
Ps.118.13 | Igen taszították vala engemet, hogy elesném; de az Úr megsegíte engemet.
Ps.118.14 | Én erőségem és én énekem az Úr; ő szabadított meg engemet!
Ps.118.15 | Éneklésnek és szabadulásnak szava vagyon az igazaknak sátoraikban, és ezt mondják: Az Úrnak jobbkeze hatalmasan cselekedett.
Ps.118.16 | Az Úrnak jobbkeze felmagasztaltatott: az Úrnak jobbkeze hatalmasan cselekedett!
Ps.118.17 | Nem halok meg, hane, élek, és hirdetem az Úrnak dolgait.
Ps.118.18 | Keményem megostoroza engemet az Úr; de meg nem öle engemet.
Ps.118.19 | Nyissátok meg nékem az igazságnak kapuit; hogy azokon bémenvén, dicsérjem az Urat.
Ps.118.20 | Ez az Úrnak kapja, mellyen az igazak mennek bé.
Ps.118.21 | Dícsérlek tégedet; mert meghallgattál engemet, és engemet megszabadítottál!
Ps.118.22 | A kő, mellyet az építők megvetettek, lett a szegeletnek fejévé.
Ps.118.23 | Az Úrtól lett ez, melly csudálatos a mi szemeink előtt!
Ps.118.24 | Ez a nap, mellyet az Úr rendelt; örvendezzünk és vígadjunk azon.
Ps.118.25 | Kérlek Uram, tarts meg most! Kérlek Uram, adj jó előmenetelt most!
Ps.118.26 | Áldott, a ki jött az Úrnak nevében! áldunk titekeet, kik az Úrnak házából valók vagytok!
Ps.118.27 | Az erős Isten az Úr, ki minket megvilágosított; kötelekkel megkötözve vigyétek a bárányt az oltárnak szarváig.
Ps.118.28 | Én erős Istenem vagy te, azért dícsérlek tégedet! Én Istenem, felmagasztallak tégedet;
Ps.118.29 | Hirdessétek az Urat; mert igen jó; mert mind örökké megmarad az ő irgalmassága!

Ps.119.1 | Boldogok, a kik az ő útjokban ártatlanok, a kik járnak az Úrnak törvényében;
Ps.119.2 | Boldogok, a kik megőrizik az ő tanúbizonyságit, és a kik teljes szívvel keresik őtet.
Ps.119.3 | Azok is a kik nem cselekesznek hamisságot, hanem az ő útaiban járnak.
Ps.119.4 | Te parancsoltad Uram, hogy a te parancsolatidat igen megőrizzük.
Ps.119.5 | Óh vajha igazgattatnának az én útaim a te parancsolatidnak megőrizésére!
Ps.119.6 | Akkor meg nem szégyenülnék, mikor néznék minden te parancsolatidra.
Ps.119.7 | Dícsérlek tégedet tiszta szívemből, minekuttána megtanulándom a te igazságodnak törvényit.
Ps.119.8 | A te parancsolatid megőrizem; ne hagyja el soha engemet.
Ps.119.9 | Valyon mimódon jóbbítja meg az ifju az ő útát, hanem a te beszédednek megtartásával?
Ps.119.10 | Teljes szivemből kereslek tégedet; ne engedjed, hogy elidegenüljek a te parancsolatidtól!
Ps.119.11 | Az én szívemben elrejtettem a te beszédedet, hogy ne vétkezzem te ellened.
Ps.119.12 | Áldott vagy te Uram; taníts meg engemet a te parancsolatidra.
Ps.119.13 | Az én ajakimmal hirdetem a te szádnak minden törvényit.
Ps.119.14 | A te parancsolatidnak útában gyönyörködöm, miképen minden gazdagságokban.
Ps.119.15 | A te parancsolatidról gondolkodom, és nézek a te ösvényidre.
Ps.119.16 | A te parancsolatidban gyönyörködtetem magamat, és el nem felejtkezem a te beszédedről.
Ps.119.17 | Tégy jóla te szolgáddal, hogy a míg élek, megtartsam a te beszédedet.
Ps.119.18 | Nyisd meg az én szemeimet, hogy a te törvényednek csudálatos bölcseségét láthassam.
Ps.119.19 | Míg e földon bujdosom; ne rejtsd el én tőlem a te parancsolatidat.
Ps.119.20 | Megemésztett az én lelkem a te törvényidhez való buzgóságom miatt, melly bennem vagyon mindenkor;
Ps.119.21 | Megdorgálod a kevélyeket: átkoztak a kik eltávoznak a te parancsolatidról.
Ps.119.22 | Vedd el én rólam a szidalmat és gyalázatot; mert megőriztem a te tanúbizonyságídat.
Ps.119.23 | A Fejedelmek is leülnek és én ellenem szólnak: a te szolgád pedig gondolkodik a te parancsolatidról.
Ps.119.24 | A te bizonyságid én gyönyörüségim, és én tanácsosim.
Ps.119.25 | Ragadott az én lelkem a porhoz; eleveníts meg engemet a te beszéded szerint.
Ps.119.26 | Az én útaimat néked megbeszéltem, és engemet meghallgattál; taníts engemet a te parancsolatidra.
Ps.119.27 | Engedjed hogy értsem meg a te parancsolatidnak útát: és gondolkodom a te csudadolgaidról.
Ps.119.28 | Az én lelkem elolvadott a keserűség miatt; vígasztalj meg engemet a te beszédet szerint.
Ps.119.29 | A hamisságnak útát távoztasd el én tőlem, és a te törvényedeet adjad nékem.
Ps.119.30 | Az igazságnak útát választottam magamnak, a te törvényid forognak előttem.
Ps.119.31 | A te bizonyságidhoz ragaszkodom, óh Uram; ne hagyj megszégyenülnöm!
Ps.119.32 | A te parancsolatidnak útain járok, minekutánna megvígasztalod az én szívemet.
Ps.119.33 | Taníts meg, Uram, engemet a te parancsolatidnka útára, mellyet megőrizzek mind végig.
Ps.119.34 | Adj nékem olly értelmet, hogy megőrizzem a te törvényedet, és meg tartsam azt teljes szívemből.
Ps.119.35 | Igazgass engemet a te parancsolatidnak útában; mert abban gyönyörködöm.
Ps.119.36 | Hajtsad az én szívemet a te parancsolatidhoz, és ne engedd hajlania telhetetlenségre.
Ps.119.37 | Fordítsd el az én szemeimet, hogy ne lássanak hijábavalóságot; a te útaidban eleveníts engemet.
Ps.119.38 | Teljesítsd meg a te szolgádnak a te beszédedeet, a ki a te tiszteletedhez ragaszkodott.
Ps.119.39 | Fordítsd el a galázatot én tőlem, mellytől én félek; mert a te paransolati jók.
Ps.119.40 | Ímé kívánoma te parancsolatidat; a te igazságodban eleveníts meg engemet!
Ps.119.41 | Szálljon reám a te irgalmasságod, Uram, és a te szabadításod a te beszéded szerint;
Ps.119.42 | Hogy megfelelhessek valóban az engem gyalázónak, hogy bizodalmam vagyon a te beszédedben.
Ps.119.43 | És az igazságnak beszédét soha ki ne vegyed az én számból; mert a te ítéletidet várom.
Ps.119.44 | És megőrizem a te törvényedet mindenkor, és mind örökkön örökké.
Ps.119.45 | És szüntelen járok nagy széles úton; mert a te parancsolatidat keresem.
Ps.119.46 | És szóloka te bizonyságidról a Királyok előtt; és meg nem szégyenülök.
Ps.119.47 | És gyönyörködtetem magamat a te parancsolatiddal, mellyeket szeretek.
Ps.119.48 | Felemelem az én kezeimeet a te parancsolatidra, mellyeket szeretek, és gondolkodom a te parancsolatidról.
Ps.119.49 | Emlékezzél meg a te szolgáddal való beszédedről, mellyről nékem reménységet adtál.
Ps.119.50 | Ez az én vígasztalásom az én nyomorúságomban, hogy a te beszéded megvígasztal engemet;
Ps.119.51 | A kevélyek felette igen csúfoltak engemet; mindazáltal a te törvényedtől e nem hajlottam.
Ps.119.52 | Megemlékezem a te eleitől fogva való ítéletidről, óh Uram, és vígasztalást veszek.
Ps.119.53 | A rettegés körülvett engemet a hitetlenek miatt, kik a te törvényedeet elhagyták.
Ps.119.54 | Nékem énekeim voltak a te parancsolatid, az én bujdosásomnak helyén.
Ps.119.55 | Megemlékeztem éjjel a te nevedről, Uram, és megőriztem a te tudományodat.
Ps.119.56 | Ez az én vígasztalásom, hogy a te parancsolatidat megőrizzem.
Ps.119.57 | Én azt mondottam hogy az én örökségem, Uram, a te beszédidnek megtartások!
Ps.119.58 | Teljes szívemből engesztelem a te orczádat; könyörülj én rajtam a te beszéded szerint.
Ps.119.59 | Meggondolom az én útaimat, hogy fordítsam az én lábaimat a te bizonyságidra.
Ps.119.60 | Sietek és nem halasztom, hogy megörizzem a te parancsolatidat.
Ps.119.61 | A gonsozoknak seregeik megfosztának engemet; de a te törvényedről el nem felejtkeztem.
Ps.119.62 | Éjfélkor felkelek hogy tégedet tiszteljelek, a te igazságodnak ítéleiért.
Ps.119.63 | Társok vagyok én mind azoknak, kik tégedet félnek és megőrizik a te parancsolatidat.
Ps.119.64 | A te irgalmassáddal, óh Uram teljes a föld; taníts meg engemet a te prancsolatidra!
Ps.119.65 | Kegyelmesen cselekedtél a te szolgáddal, Uram, a te beszéded szerint.
Ps.119.66 | Az okosságnak és tudománynak drága voltára taníts meg engemet; mert a te parancsolatidnak hiszek.
Ps.119.67 | Minekelőtte megaláztatnám én tévelygek vala; most pedig a te beszédedet megőrizem.
Ps.119.68 | Jó vagy te és jóltévő; taníts meg engemet a te parancsolatidra.
Ps.119.69 | A kevélyek én ellenem hazugságot gondolnak; én pedig teljes szívvel őrizem a te parancsolatidat.
Ps.119.70 | Mgkövéredett mint a kövérség az ő szívek; de én a te törvényeddel gyönyörkötetem magamat.
Ps.119.71 | Jó nékem hogy engemet megaláztál; hogy megtanulnám a te parancsolatidat.
Ps.119.72 | Jóbb néked a te szádnak törvénye, sok ezer arany és ezüst pénznél.
Ps.119.73 | A te kezeid teremtettek engemet; és erősítettek meg engemet; adj nékem értelmet, hogy tanuljam meg a te paransolatiat.
Ps.119.74 | A kik téged félnek, látnak engemet és örvendeznek; mivelhogy a te beszédedben vagyon reménységem.
Ps.119.75 | Tudom, Uram, hogy igazak a te ítéletid; és igazán ostoroztál engemet:
Ps.119.76 | Legyen én velem a te kegyelmességed, hogy megvígasztaljon engemet, a te szolgádnak mondod beszédet szerint;
Ps.119.77 | Legyen a te irgalmasságod én rajtam hogy éljek; mert a te törvényed nékem minden gyönyörűségem.
Ps.119.78 | Szégyenüljenek meg a kevélyek, kik ok nélkűl háborgatnak engemet; holott én a te parancsolatidról gondolkodom.
Ps.119.79 | Forduljanak én hozzám kik téged félnek, és a te bizonyságidat tudják.
Ps.119.80 | Az én szívem tökéletes lészen a te parancsolatidban, hogy meeg ne szégyenüljek.
Ps.119.81 | A te szabadításodnak kivánsága miatt elfogyatkozott az én lelkem; a te beszédedet várom.
Ps.119.82 | A te beszédednek kivánsága miatt elfogyatkoztak az én szemeim, ezt mondván: Mikor vigasztalsz meg engemet?
Ps.119.83 | Ollyanná lettem, mint a füstön megszáradott tömlő; de a te parancsolatidról el nem felejtkeztem.
Ps.119.84 | Mennyi lészen a te szolgádnak napja? mikor ítéled meg az én háborgatóimat?
Ps.119.85 | Vermet ástak nékem a kevélyek, kik nem élnek a te törvényed szerint.
Ps.119.86 | Minden te parancsolatid igazak; ok nélkűl háborgatnak engemet; segélj meg engemet.
Ps.119.87 | Csak nem megemésztettek engemet e földön: mindazáltal el nem hagytam a te parancsolatidat.
Ps.119.88 | A te jóvoltodból eleveníts meg engemet; és megőrizem a te szádnak bizonyságtételét.
Ps.119.89 | Uram, mind örökké megmarad mennyben a te beszéded.
Ps.119.90 | Nemzetségről nemzetségre vagyon a te igazságod: megerősítetted a földet; és megmarad.
Ps.119.91 | A te parancsolatid szerint állanak mind ez ideig; mert mindenek te szolgáid.
Ps.119.92 | Ha a te törvényed nem volt volna minden én gyönyörűségem; elvesztem volna régen az én nyomorúságomban!
Ps.119.93 | Soha el nem felejtkezem a te parancsolatidról; mert azok által elvenítettél meg engemet.
Ps.119.94 | Tiéd vagyok én, tarts meg engemet; mert a te parancsolatidról tudakozom.
Ps.119.95 | Engemet vártak a gonoszok hogy elveszessenek: de én te bizonyságidat gondolom meg.
Ps.119.96 | Minden tökéletes dolognak látom, hogy vége lészen: de a te parancsolatod igen széles.
Ps.119.97 | Melly igen szeretem a te törvényedet! egész napestig csak arról gondolkodom!
Ps.119.98 | Az én ellenségimnél bölcsebbé tettél engemet a te paransolatiddal; mert azok mindenkor én velem vagynak.
Ps.119.99 | Minden én tanítóimnál engemet bölcsebbé tettél; mert a te bizonyságid az én gondolatim.
Ps.119.100 | A vén embereknél bölcsebb vagyok mert a te parancsolatidat megőrizem.
Ps.119.101 | Minden gonosznak ösvényétől megtartóztattam az én lábaimat, hogy megőrizném a te beszédedet.
Ps.119.102 | A te törvényidtől el nem távoztam; mert te tanítottál engemet.
Ps.119.103 | Melly édesek voltak az én ínyemnek a te beszédid! édesbek voltak az én számnak a méznél!
Ps.119.104 | A te parancsolatidból bölcscsé lettem: annakokáért gyűlölöm minden hamisságnak ösvényét.
Ps.119.105 | Az én lábamnak szövétneke a te ígéd, és az én ösvényemnek világa.
Ps.119.106 | Megesküdtem; és megállom, hogy megtartom a te igazságodnak törvényit.
Ps.119.107 | Felette igen megnyomorodtam, Uram: eleveníts meg engemet a te beszéded szerint.
Ps.119.108 | Az én számnak szabad akarat szerint való áldozatai legyenek kedvesek, kérlek, előtted óh Uram, és a te törvényidre taníts meg engemet.
Ps.119.109 | Az én lelkemet az én markomban hordozom mindenkor: mindazáltal a te törvényedről el nem felejtkezem.
Ps.119.110 | A gonoszok nékem tőrt vetettek; de a te parancsolatidtól el nem tévelyedtem.
Ps.119.111 | Örökség szerint bírom a te bizonyságtételidet mind örökké; mert az én szívemnek öröme azok!
Ps.119.112 | Hajlott az én szívem a te parancsolatidnak cselekedetire, mind örökké és mind végig.
Ps.119.113 | Az állhatatlanokat gyűlölöm: a te törvényedet pedig szeretem.
Ps.119.114 | Én rejtekhelyem és paizsom vagy te; a te beszédedben vagyon reménységem.
Ps.119.115 | Távozzatok el tőlem ti gonoszok hogy őrizzem meg az én Istenemnek parancsolatit.
Ps.119.116 | Táplálj engemet, Uram a te beszéded szerint, hogy éljak: és ne hagyj szégyent vallanom az én reménységemben.
Ps.119.117 | Támogass engemet, hogy szabaduljak meg: és a te parancsolatidra nézek szüntelen.
Ps.119.118 | Megtapodod mind azokat, kik a te parancsolatidtól elvátoznak; mert az ő álnokságok hazugság.
Ps.119.119 | Mint a salakot azonképen elveted e földnek inden istentelenit; azokáért szeretem a te bizonyságtételidet.
Ps.119.120 | A teled való félelem miatt reszkedett az én testem; mert a te ítéletidtől féltem.
Ps.119.121 | Ítéletet és igazságot cselekedtem; ne adj engemet azoknak kezekbe, kik engemet nyomorgatnak.
Ps.119.122 | Légy kezes a te szolgádért néki javára, hogy a kevélyek el ne nyomjanak engemet.
Ps.119.123 | Az én szemeim elfogyatkoznak a te szabadításodnak kivánsága miatt, és a te igazságodnak beszéde miatt;
Ps.119.124 | Cselekedjél a te szolgáddal a te irgalmasságod szerint, és a te parancsolatidra taníts meg engemet.
Ps.119.125 | Te szolgád vagyok én; adj nékem értelmet, hogy tudjam meg a te bizonyságtételidet.
Ps.119.126 | Ideje vagyon, hogy az Úr itéletet cselekedjen; mert a te törvényedet megrontották.
Ps.119.127 | Annakokáért a te paransolatidat inkább szeretem az arnynál, még pedig az igen tiszta aranynál!
Ps.119.128 | Azért minden te parancsolatidat teljességgel igazaknak mondon lenni: és a hamisságnak minden ösvényét gyűlölöm.
Ps.119.129 | Csudálatosok a te bizonyságtételid; azért megőrizi az én lelkem azokat.
Ps.119.130 | A te beszédidnek ajtajok megvilágosít, és értelmet ád a kicsinyeknek.
Ps.119.131 | Az én számat elszélesítem és lehegek; mert a te parancsolatidat nagy kivánsággal kívántam.
Ps.119.132 | Tekints én reám és könyörülj rajtam, a mit szoktál cselekedni a te nevednek szeretőivel.
Ps.119.133 | Az én útaimat vezéreljed a te beszédeddel, és ne engedjed, hogy valami hamisság uralkodjék én bennem.
Ps.119.134 | Szabadíts meg engemet az embereknek álnokságoktól, és megőrizem a te parancsolatidat.
Ps.119.135 | A te orczádat világosítsd meg a te szolgádon, és taníts meg engemet a te parancsolatidra.
Ps.119.136 | Vizeknek folyása származnak az én szemeimből azok miatt, kik a te törvényedet meg nem őrizik.
Ps.119.137 | Igaz vagy, Uram, és igaz a te ítéleted!
Ps.119.138 | Parancsoltad a te bizonyságidnak igazságát, és a te igazmondásidat igen megőrizni.
Ps.119.139 | A te hozzád való buzgó szerelmem megemészt engemet; mert elfelejtkeznek a te beszédidről az én ellenségim.
Ps.119.140 | Felette igen tiszta a te beszéded; és a te szolgád szereti azt.
Ps.119.141 | Kicsiny vagyok én és utálatos: de a te parancsolatidról el nem felejtkeztem.
Ps.119.142 | A te igazságod örökkévaló igazság, és a te törvényed igazmondás.
Ps.119.143 | Nyomorúság és keserűség talált engemet: de a te parancsolatid én gyönyörűségim.
Ps.119.144 | A te bizonyságtételidnek igazsága megmarad mind örökké: adj nékem értelmet hogy élhessek.
Ps.119.145 | Mikor kiáltok hozzád teljes szívemből: hallgass meg engemet, óh Uram, hogy a te parancsolatidat megőrizzem!
Ps.119.146 | Mikor segítségűl hívlak: tarts meg engemet, hogy megőrizzem a te bizonyságidat.
Ps.119.147 | Hajnal eőtt kiáltottam te hozzád, a te beszédedben volt reménységem.
Ps.119.148 | Az én szemeim a vigyázókat előveszik, hogy a te beszédedről gondolkodjam.
Ps.119.149 | Az én szómat hallgasd meg a te kegyelmességed szerint: uram, a te törvényid szerint eleveníts meg engemte!
Ps.119.150 | Én hozzám közelgettek a gonosz háborgatók, kik a te törvényedtől messze távoztak.
Ps.119.151 | Közel vagy te, óh Uram, és minden te parancsolatid igazak.
Ps.119.152 | Régtől fogva tudom e bizonyságid felől, hogy azokat örökké állandókká tetted.
Ps.119.153 | Lásd meg az én nyomorúságomat, és szabadíts meg engemet; mert a te törvényedről nem felejtkezem el.
Ps.119.154 | Ítéld meg az én ügyemet és szabadíts meg engemet: a te beszéded szerint elveníts meg engemet!
Ps.119.155 | Távol vagyon a szabadítás a gonoszoktól: mert a te parancsolatidat nem keresik.
Ps.119.156 | A te irgalmasságid nagyok, óh Uram; a te törvényid szerint elveníts meg engemet!
Ps.119.157 | Sokan vagynak az én nyomorgatóim és háborgatóim: de a te bizonyságtételidtől nem távoztam el.
Ps.119.158 | Látám a bűnösöket és gyötrelmem vala, hogy a te beszédedet meeg nem őrizték.
Ps.119.159 | Lásd meg, hogy a te parancsolatidat szeretem, óh Uram; a te jóvoltod szerint elveníts meg engemet!
Ps.119.160 | A te beszédednek feje az igazmondás; és mind örökké vagyon minden te igaz ítéleted.
Ps.119.161 | A Fejedelmek ok nélkűl háborgattak engemet; a te beszédedtől félt az én lelkem.
Ps.119.162 | Gyönyörködöm a te beszédedben, mint a ki nagy nyereséget talált.
Ps.119.163 | Az álnokságot gyűlölöm és utálom: a te törvényedet szeretem.
Ps.119.164 | Minden napon hétszer dícsérlek téged, a te igazságodnak ítéletiért.
Ps.119.165 | Nagy békesség vagyon a te törvényed szeretőinek, és nincsen azoknak bántatások.
Ps.119.166 | Várom a te szabadításodat, Uram, és a te parancsolatidat cselekeszem.
Ps.119.167 | Megtartja az én lelkem a te bizonyságidat és azokat igen szeretem.
Ps.119.168 | Megtartom a te parancsolatidat és bizonyságidat: mert minden én útaim te előtted vagynak.
Ps.119.169 | Közelgessen az én kiáltásom a te orczád eleibe, Uram; a te beszéded szerint tégy bölcscsé engemet.
Ps.119.170 | Menjen te elődbe az én könyörgésem; a te beszéded szerint szabadíts meg engemet.
Ps.119.171 | Az én ajakaim mondanak dícséretet, minekutánna megtanítandasz engemet a te parancsolatidra.
Ps.119.172 | Az én nyelvem énekli a te beszédedet; mert minden te parancsolatid igazak.
Ps.119.173 | Legyen a te kezed nékem segítségűl; mert a te parancsolatidat választottam magamnak.
Ps.119.174 | Kívánom a te szabadításodat Uram, és a te törvényed nékem minden gyönyörűségem.
Ps.119.175 | Éljen az én lelkem, hogy dícsérjen tégedet, és a te ítéletid legyenek nékem segítségűl.
Ps.119.176 | Tévelygettem mint az elveszett juh: keresd meg a te szolgádat; mert a te parancsolatidat nem felejtettem el!

Ps.120.1 | Éneke a grádicsoknak. Az én nyomorúságomban az Úrhoz kiálték; és meghallgata engemet.
Ps.120.2 | Uram, az én lelkemet szabadítsd meg a hamisság szóló ajaktól, és a csalárd nyelvtől.
Ps.120.3 | Mit ád tenéked, vagy mivel gazdagít meg tégedeet a csalárd nyelv?
Ps.120.4 | Kiknek beszédek hasonlatosok az erősnek éles nyilaihoz és a fenyőfába esett tűzhöz.
Ps.120.5 | Jaj nékem, hogy számkivetett vagyok a Mések nemzetsége között és lakom a Kédár sátorai között;
Ps.120.6 | Sok ideig lakott az én lelkem a békeségnek ellenségivel.
Ps.120.7 | Én a békességet szeretem: de mikor én szólok, ők viadalhoz készülnek.

Ps.121.1 | Éneke a grádicsoknak. Felemelém az én szemeimet a hegyekre, honnét jőne nékem segítségem:
Ps.121.2 | Az én segítségem az Úrtól vagyon, ki teremtette a mennyet és a földet!
Ps.121.3 | Nem engedi, hogy a te lábad elessék; nem szunnyad a te őriződ.
Ps.121.4 | Ímé nem szunnyad és nem aluszik az Izráelnek őrizője!
Ps.121.5 | Az Úr néked őriződ, az Úr néked árnyékod, és a te jobbkezed feől vagyon;
Ps.121.6 | Nappal a nap meg nem süt tégedet, sem a hold éjjel;
Ps.121.7 | Az Úr megőriz tégedet minden gonosztól: megőrizi a te lelkedet!
Ps.121.8 | Az Úr megőrizi a te kimeneteledet és bémeneteledet, mostantól fogva mind örökké!

Ps.122.1 | Éneke a grádicsoknak, Dávidé. Örvendezek, mikor nékem azt mondják: Menjünk el az Úr házába;
Ps.122.2 | Hogy állanak a mi lábaink a te kapuidban, óh Jerusálem!
Ps.122.3 | A Jerusálem szépen épittetett város, melly egybeszerkesztetett egyenlőképen.
Ps.122.4 | Hogy oda menjuenek a nemzetségek, az Úrnak nemzetségei, az Izráelnek bizonyságához, az Úr nevének tiszteletire;
Ps.122.5 | Mert ott helyheztettek az ítéletnek székei, a Dávid házának székei.
Ps.122.6 | Könyörögjetek Jérusálemnek békességéért, ezt mondván: Legyenek szerencsések, a kik téged szeretnek!
Ps.122.7 | Legyen békesség a te kerítésedben és csendesség a te tornyaidban:
Ps.122.8 | Az én atyámfiaiért és az én barátimért kérem most hogy legyen békesség te benned!
Ps.122.9 | A mi Urunknak Istenünknek házáért kivánok néked jót!

Ps.123.1 | Éneke a grádicsoknak. Te hozzád emelem az én szemeimet, ki lakozol mennyekben.
Ps.123.2 | Ímé miképen a szolgáknak szemeik az ő uroknak segítségekre néznek, és a szolgálóeánynak szemei az ő asszonyának segítségére: azonképen a mi szemeink a mi Urunkra Istenünkre, mígnem könyörül mi rajtunk!
Ps.123.3 | Könyörülj rajtunk, óh Uram, könyörülj rajtunk: mert igen megteljesedtünk gyalázattal.
Ps.123.4 | Igen megteljesedett a mi lelkünk a gazdagoknak csőfolásokkal, és a kevélyeknek megutálásokkal!

Ps.124.1 | Éneke a grádicsoknak. Dávidé. Ha az Úr nem volt volna mi velünk, mondja most az Izráel:
Ps.124.2 | Ha az Úr nem volt volna mi mellettünk, mikor az emberek ellenünk támadnának;
Ps.124.3 | Akkor minket elvenen elnyeltek volna; mikor az ő búsulások ellenünk felgerjedett volna.
Ps.124.4 | Akkor a vizek elborítottak volna minket, a patak általment volna a mi lelkünkön;
Ps.124.5 | Akkor általmentek volna a mi lelkünkön a megáradott vizek!
Ps.124.6 | Áldott legyen az Úr, ki nem adott minket prédára az ő fogaiknak!
Ps.124.7 | A mi lelkünk megszabadult mint a madár a madarászoknak tőrökből; a tőr elszakadozott, és mi megszabadultunk;
Ps.124.8 | A mi segítségünk volt az Úrnak nevében, ki teremtette a mennyet és a földet!

Ps.125.1 | Éneke a grádicsoknak. A kik bíznak az Úrban, hasonlatosok lezsnek a Sion hegyéhez, melly meg nem mozdúl, és mind örökké megmarad;
Ps.125.2 | Mint Jerusálem körűl hegyek vagynak; azonképen vagyon az Úr az ő népe körűl mostantól fogva mind örökké.
Ps.125.3 | Mert nem marad meg a gonoszoknak birodalmok az igazaknak sorsokon, hogy az igazak semmi hamisságra ne nyujtsák az ő kezeiket.
Ps.125.4 | Tégy jól óh Uram a jókkal, és az igaz szívű emberekkel;
Ps.125.5 | A kik pedig az ő gonoszságokra térnek, az Úr küldje el azokat veszedelemre a hamisságnak cselekedőivel. Legyen békesség az Izráelen!

Ps.126.1 | Éneke a grádicsoknak. Mikor az Úr visszahozná a Sionnak foglyait; ollyanok valának, mint a kik álmodoznak.
Ps.126.2 | Akkor nevetséggel bételék a mi szánk, és a mi nyelvünk vígassággal; akkor azt mondották a pogányok magokban: Hatalmasan cselekedett az Úr ezekkel!
Ps.126.3 | Hatalmas dolgokat cselekedett az Úr mi velünk; azért vígadunk!
Ps.126.4 | Uram, szabadítsd meg a mi foglyainkat, mintha vizet vinnél a száraz tartományba.
Ps.126.5 | A kik vetnek könyhullatással, nagy örömmel aratnak.
Ps.126.6 | A ki az ő keresett magvát vivén, sírva megyen vala; az térjen meg nagy énekszóval, hozván az ő kévéit!

Ps.127.1 | Éneke a grádicsoknak, Salamonnak. Ha az Úr nem épiti a házat; hijáb fáradnak, a kik azt építik: ha az Úr nem őrzi a várost, hijába vígyáznak az őrizők.
Ps.127.2 | Hijábavaló dolog, néktek reggelhamar felkelnetek, későn feküdnetek le, és nagy fáradtsággal kenyeret ennetek; holott az Isten az ő szerelmesinek enged álmot.
Ps.127.3 | Ímé az Úrnak örökségei a fiak, és az asszony méhének gyümölcse, jutalom!
Ps.127.4 | Miképen a nyilak a hatalmas erősnek kezében: ollyanok az ifjúságnak fijai.
Ps.127.5 | Boldog ember, a ki megtölti az ő tegzét azokkal; nem szégyenülnek meg, mikor az ő ellenségeket a kapuban megszólítják.

Ps.128.1 | Éneke a grádicsoknak. Boldog ember az, a ki féli az Urat, és a ki az ő útaiban jár;
Ps.128.2 | A te kezeidnek munkját eszed; boldog lészesz és jól lészen dolgod;
Ps.128.3 | A te feleséged mint a termő szőlő a te házaidban; a te fijaid, mint az olajfának ágai, a te asztalod körűl.
Ps.128.4 | Ímé így áldatik meg a férjfiú, a ki féli az Urat!
Ps.128.5 | Megál téged az Úr Sionból, és meglátod Jérusálemnek javait életednek minden idejében.
Ps.128.6 | És meglátod fijaidnak fijai, és az Izráelen való békességet.

Ps.129.1 | Éneke a grádicsoknak. Gyakorta nyomorgattak engemet az én ifjúságomtól fogva, mondja most az Izráel!
Ps.129.2 | Gyakorta nyomorgattak engemet az én ifjúságomtól fogva; mindazáltal nékem semmit nem árthattak.
Ps.129.3 | Az én hátamon szántottak a szántók, és hosszú barázdát vontak.
Ps.129.4 | Az Úr igaz, elszaggatta a gonoszoknak köteleket.
Ps.129.5 | Megszégyenülnek és hátratérülnek mind azok, a kik gyűlölik a Siont.
Ps.129.6 | Ollyanok lésznek mint a házfedelen való fű, melly, minekelőtte kiszaggattatnék, meszárad:
Ps.129.7 | Mellyel az arató meg nem tölti az ő markát, sem az ő ölét a kévekötő.
Ps.129.8 | És nem mondják az útonjárók: Az Úrnak áldása legyen rajtatok; áldunk titeket az Úrnak nevében.

Ps.130.1 | A mélységből kiáltok hozzád óh Uram!
Ps.130.2 | Uram, hallgasd meg az én szómat, a te füleid legyenek figyelmetesek az én könyörgésemnek szavára!
Ps.130.3 | Ha a mi bűneinket megtartándod, óh Uram: Uram kicsoda maradhat meg?
Ps.130.4 | De te nálad vagyon a kegyelem, hogy tiszteltessél.
Ps.130.5 | Várom az Urat, várja az én lelkem őtet, és az ő beszédében vagyon az én reménységem.
Ps.130.6 | Az én lelkem figyelmetesben várja az Urat, hogynem mint a vígyázók a reggelt, a vígyázók, mondom, a reggelt!
Ps.130.7 | Várjad Izráel az Urat: mert az Úrnál vagyon a kegyelmesség, és bőséges ő nála a szabadítás.
Ps.130.8 | És ő szabadítja meg Izráelt, minden ő bűneiből!

Ps.131.1 | Éneke a grádicsoknak, Dávidé. Uram, nem fuvalkodik fel az én szívem, sem az én szemeim nem emelkedtek fel, és nem jártam ngy és én felettem való csudálatos dolgokban.
Ps.131.2 | Ha ollyan nem voltam és az én lelkem ollyen nem volt, mint a téjtől elválasztatott gyermek az ő annyánál; hasonló volt bennem az én lelkem a téjtől elszakasztatott gyermekhez!
Ps.131.3 | Bízzál Izráel az Úrban, mostantól fogva mind örökké!

Ps.132.1 | Éneke a grádicsoknak. Emlékezzél meg, óh Uram, Dávidról, és minden ő nyomorúságáról.
Ps.132.2 | Ki megesküldt az Úrnak, fogadást tett a Jákób erős Istenének mondván:
Ps.132.3 | Ha bémenéndek az én házamnak hajlékába, ha az én ágyamba felhágok;
Ps.132.4 | Ha az én szemeimnek aludniok hagyok, és az én szemöldökimnek szunyadniok: bátor elveszek.
Ps.132.5 | Mígnem megtalálom az Úrnak helyét, és a Jákób erős Istenének sátorinak helyét.
Ps.132.6 | Ímé hallottuk, hogy volt az régen Efratánál: volt az ideje, mikor megtaláltuk azt Jaárnak mezején.
Ps.132.7 | Elmegyeünk most az ő hajlékihoz, hogy meghajtsuk magunkat az ő lábainak zsámolyánál.
Ps.132.8 | Kelj fel óh Uram, hogy menj a te nyugalmadba, te és a te erődnek ládája.
Ps.132.9 | A te Papjaid öltöztessenek fel igazsággal, és a te szentid örvendezzenek.
Ps.132.10 | Dávidért a te szolgádért ne utáld meg a te megkenetett Királyodnak orczáját.
Ps.132.11 | Megesküldt az Úr Dávidnak igazsággal, és azt meg nem másolja, ezt mondván: A te ágyékodnak gyümölcséből ültetek Királyt a te székedbe.
Ps.132.12 | Ha megőrizéndik a te fijaid az én szövetségemet és az én bizonyságimat, mellyekre őket megtanítom: azoknak fijai is mind örökké ülnek a te székedben.
Ps.132.13 | Mert választotta az Úr Siont, szerette azt magának lakhelyűl, mondván:
Ps.132.14 | És lészen az én nyugodalmam mind örökké: itt lakozom; mert ezt kívántam vala.
Ps.132.15 | Az ő eleségét megáldom gazdagon; és az ő szegényit bétöltöm kenyérrel.
Ps.132.16 | És az ő Papjait megoltalmazom, és az ő szentei nagy örömmel örvendeznek.
Ps.132.17 | Azt mívelem ott, hogy teremjen a Dávidnak szarva, holott szerzettem szövétneket az én megkent Királyomnak.
Ps.132.18 | Az ő ellenségit gyalázattal veszem körűl, ő rajta pedig fénylik az ő ékessége.

Ps.133.1 | Éneke a grádicsoknak, Dávidé. Ímé melly igen jó és melly gyönyörűséges dolog, az atyafiaknak egyességben való lakások!
Ps.133.2 | Ez igaz ollyan mint az ember fejére öntetett drága kenet, melly a szakálán megyen alá, az Áron Pap szakállán, melly lefoly szinte az ő öltözetinek alsó prémjére.
Ps.133.3 | Mint a Hermon hegynek harmatja, és a melly a Sion hegyeire leszáll; mert ott parancsolja az Úr, hogy legyen áldás és élet mind örökké!

Ps.134.1 | Éneke a grádicsoknak. Ímé mostan áldjátok az Urat, Úrnak minden szolgái, kik minden éjjel állotok az Úrnak házában!
Ps.134.2 | Emeljétek fel a ti kezeiteket a szent helyen, és áldjátok az Urat!
Ps.134.3 | Áldjon meg tégedet az Úr Sionból, ki teremtette a mennyet és a földet!

Ps.135.1 | Hallélu-Jah! Dícsérjétek az Úrnak nevét, dícsérjétek ti Úrnak szolgái.
Ps.135.2 | Kik állotok az Úrnak házában, a mi Istenünknek házának pitvariban.
Ps.135.3 | Dícsérjétek az Urat; mert jó az Úr! Énekeljetek az ő nevének; mert gyönyörűséges.
Ps.135.4 | Mert Jákóbot választotta magának az Úr, és az Izráelt ő saját népévé.
Ps.135.5 | Én bizonnyal tudom, hogy nagy az Úr; és a mi Urunk minden isteneknek felette vagyon.
Ps.135.6 | Mindeneket, valamikt akár az Úr cselekeszik mennyekben és a földön; a tengerben és minden mélységekben.
Ps.135.7 | Ki a felhőket a földnek utolsó határából felhozza, ki villámlásokat szerez esővel egybe, és a szelet kihozza az ő tárházából.
Ps.135.8 | Ki Egyiptomnak elsőszülöttit megölte mind emberek mind barmok között.
Ps.135.9 | Mikor jeleket és csudákat bocsátott volna reád, te Égyiptom országa: Faraóra és minden ő szolgáira.
Ps.135.10 | Ki megvert sok népekeet, és erős Királyokat megölt;
Ps.135.11 | Sihont az Emoreusok Királyát, és Ogot Básánnak Királyát, és a Kananeusoknak minden birodalmokat;
Ps.135.12 | És az ő földöket adá örökségűl az Izráelnek az ő népének örökségűl.
Ps.135.13 | Uram, a te neved mind örökké vagyon: Uram, a te emlékezeted nemzetségről nemzetségre megmarad.
Ps.135.14 | Mert megítéli az Úr az ő népét; és az ő szolgáinak kegyelmes lészen.
Ps.135.15 | A pogányoknak bálványaik ezüst és arany, emberek kezeiknek csinálmányok.
Ps.135.16 | Szájok vagyon azoknak; de nem szólnak: szemeik vagynak azoknak; de nem látnak.
Ps.135.17 | Füleik vagynak nékik; de nem hallanak, és nincs lehelleet az ő szájokban.
Ps.135.18 | Hasonlatosok azokhoz, kik azokat csinálják, és minden valaki azokban bízik.
Ps.135.19 | Izráel háza áldjátok az Urat; Áron háza áldjátok az Urat!
Ps.135.20 | Lévi háza ádljátok az Urat; kik félitek az Urat, áldjátok az Urat!
Ps.135.21 | Áldott legyen az Úr Sionból, ki lakozik Jérusálemben. Hallélu-Jah.

Ps.136.1 | Dícsértjétek az Urat: mert jó; mert mind örökké megmara az ő irgalmassága.
Ps.136.2 | Dícsérjétek az isteneknek Istenét; mert mind örökké megmarad az ő irgalmassága.
Ps.136.3 | Dícsérjétek az Uraknak Urát; mert örökké megmarad az ő irgalmassága.
Ps.136.4 | Ki nagy csudákat cselekeszik egyedűl: mert mind örökké megmarad az ő irgalmassága.
Ps.136.5 | Ki teremtette az egeket az ő bölcsesége által; mert mind örökké megmarad az ő irgalmassága.
Ps.136.6 | Ki megerősítette a földet a vizek felett; mert mind örökké megmarad az ő irgalmassága.
Ps.136.7 | Ki teremét ama nagy lámpásokat; mert mind örökké megmarad az ő irgalmassága.
Ps.136.8 | A napot, hogy nappal uralkodnék; mert mind örökké megmarad az ő irgalmassága.
Ps.136.9 | A holdat és a csillagokat, hogy uralkodnának éjszaka; mert mind örökké megmarad az ő irgalmassága.
Ps.136.10 | Ki megveré az Égyiptombelieket az ő elsőszülötteikben; mert mind örökké megmarad az ő irgalmassága.
Ps.136.11 | És kihozá az Izráelt ő közzűlök: mert mind örökké megmarad az ő irgalmassága.
Ps.136.12 | Hatalmas kezével és kinyujtott karjával; mert mind örökké megmarad az ő irgalmassága.
Ps.136.13 | Ki a veres tengert kétfelé választá; mert mind örökké megmarad az ő irgalmassága.
Ps.136.14 | És általvivé az Izráelt annak közepette; mert mind örökké megmarad az ő irgalmassága.
Ps.136.15 | És elveszté Faraót és minden ő népét a veres tenberben; mert mind örökké megmarad az ő irgalmassága.
Ps.136.16 | Ki az ő népét általvitte a pusztán; mert mind örökké megmarad az ő irgalmassága.
Ps.136.17 | Ki nagy Királyokat megvere; mert mind örökké megmarad az ő irgalmassága.
Ps.136.18 | És megöle hatalmas Királyokat; mert mind örökké megmarad az ő irgalmassága.
Ps.136.19 | Sihont az Emoreusok Királyát, mert mind örökké megmarad az ő irgalmassága.
Ps.136.20 | Ogot a Básán Királyát; mert mind örökké megmarad az ő irgalmassága.
Ps.136.21 | És adat az ő földöket örökségűl; mert mind örökké megmarad az ő irgalmassága.
Ps.136.22 | Örökségűl az ő szolgájának az Izráelnek; mert mind örökké megmarad az ő irgalmassága.
Ps.136.23 | Ki a mi alázatos állapotunknak idején megemlékezett rólunk; mert mind örökké megmarad az ő irgalmassága.
Ps.136.24 | És megszabadított minket a mi ellenséginktől; mert mind örökké megmarad az ő irgalmassága.
Ps.136.25 | Ki eledelt ád minden testnek; mert mind örökké megmarad az ő irgalmassága.
Ps.136.26 | Dícsérjétek a mennyeknek erős Istenét; mert mind örökké megmarad az ő irgalmassága.

Ps.137.1 | A Babilonnak folyóvize mellett ott ülünk vala, és sírunk vala; mikor megemlékeznénk a Sionról.
Ps.137.2 | A fűzfákra felfüggesztjük vala hegedűnket, Babilónnak közepette.
Ps.137.3 | Jóllehet ott ugyanazok, kik minket fogva elvittek vala; kívánnak vala mi tőlünk vígasságos éneket, ezt mondván: Énekeljetek nékünk a Sionnak énekei közzűl!.
Ps.137.4 | Mimódon éneklettünk volna az Úrnak énekét az idegen földön?
Ps.137.5 | Ha elfelejtkezem rólad óh Jérusálem; felejtkezzék el magáról az én jobbkezem!
Ps.137.6 | Ragadjon az én nyelvem az én inyemhez, ha meg nem emlékezem rólad, és ha az én fő vígasságom a Jérusálemben nem lészen !
Ps.137.7 | Emlékezzél meg Uram az Edomiták ellen a Jérusálemnek napjáról, kik ezt mondották: Rontsátok, rontsátok mind fundamentomig, valami abban vagyon!
Ps.137.8 | Babilonnak leánya, te is elpusztíttatol: Boldog lészen, valaki megfizet néked a te gonoszságordért, mellyel mi hozzánk voltál!
Ps.137.9 | Boldog ember lészen, a ki megragadja, és a kősziklához veri a te kicsiny gyermekeidet!

Ps.138.1 | Dávid Zsoltára. Dícsérlek tégedet teljes szívemból, az istenek előtt éneket mondok néked!
Ps.138.2 | Meghajtom magamat a te szentségednek templománál, és dícsérem a te nevedet, a te kegyelmességed és igazmondásod felől; mert mindeneknek felette magasztaltad a te nevedeet és a te beszédedet.
Ps.138.3 | A melly nap kiáltottam, azonnal meghallgattál engemet; megszaporítottad az én lelkemben az erőt.
Ps.138.4 | Dícsérnek tégedet, óh Uram, a földnek minden Királyai, mikoron hallándják a te szádnak beszédit.
Ps.138.5 | És éneket mondanak az Úrnak útai felől; mivelhogy nagy az Úrnak dicsősége!
Ps.138.6 | Mert jóllehet felséges az Úr; mindazáltal az alázatost nézi; és a kevélyeket nagy távol látja.
Ps.138.7 | Ha a nyomorúságnak közepette járok is, megelevenítesz engemet; az én ellenségimnek haragjok ellen kinyujtod a te kezedet, és megtart engemet a te jobbkezed.
Ps.138.8 | Az Úr elvégzi a mit én bennem kezdett; Uram a te irgalmasságod mind örökké vagyon; a te kezeidnek munkáit ne hagyjad el!

Ps.139.1 | Uram, te megkísértettél, és esmérsz engemet.
Ps.139.2 | Te tudod az én ülésemet és felkelésemet, távol látod az én gondolatomat.
Ps.139.3 | Az én ösvényeimet és lefekvésemet körűlvetted, és minden én útaimat jól tudod;
Ps.139.4 | Mikor még az én nyelvem alatt nincsen a beszéd; ímé Uram, te azt mind jól tudod!
Ps.139.5 | Elől és hétúl megkörnyékeztél engemet, és a te kezedet én reám tetted.
Ps.139.6 | Csudálatosb és magasságosb a te bölcseséged, hogynem mint én azt megfoghatnám;
Ps.139.7 | Hová mennék a te lelked előtt, és a te orczád előtt hová futnék?
Ps.139.8 | Ha a mennybe megyek ott vagy; ha a koporsóba vetem az én ágyamat, ott is jelen vagy.
Ps.139.9 | Ha ollyan szárnyaim volnának is, mint a hajnalnak, és a tengernek utolsó határánál laknám is:
Ps.139.10 | Oda is a te kezed vinne engemet, és a te jobbkezed megfogna engemet.
Ps.139.11 | Ha az tmondándom: Talán a setétség elfedez engemet; de a setétség is világosság én körűltem.
Ps.139.12 | A setétség is nem fedez el engemet te előtted, hanem az éjszaka is mint a nap fénylik, a setétség te előtted ollyan, mint a világosság.
Ps.139.13 | Az én veséimet te bírod, és te fedeztél bé engem az én anyám méhében.
Ps.139.14 | Dícsérlek tégedet, hogy csudálatosképen csudalatossá tettél engemet; csudálatosok a te cselekedetid, és az én lelkem ezt jól tudja!
Ps.139.15 | Nem rejtetett el te előtted az én csontaimnak alkotása, mikor formáltattam rejtekben, és csudálatos mesterséggel alkotattam, mintegy a földnek alsó részeiben.
Ps.139.16 | Az én testemet, mikor még forma nélkűl volna, látták a te szemeid, és a te könyvedbe mind ezek béírattattak: a napok is, mellyeken azok formáltatnak vala, mikor még azokban egy sem volna.
Ps.139.17 | Annakokáért, melly igen drágalátosok én előttem a te gondolatid, óh erős Isten! és azoknak summájok melly nagy!
Ps.139.18 | Megbeszéleném azokat; de a fővénynél többek: mikor felserkenek is, te veled vagyok.
Ps.139.19 | Hogyha elvesztenéd, óh Isten, a hitetlen embert: a kegyetlen vérszopók eltávoznának tőlem.
Ps.139.20 | Kik te felőled gonoszúl szóltak; és felmagasztalták a te ellenségidet.
Ps.139.21 | A kik tégedet gyűlöltek, Uram, avagy nem gyűlöltem é azokat? és a te ellenségidet avagy nem utáltam é?
Ps.139.22 | Tökéletes gyűlölséggel gyűlöltem azokat, és nékem ellenségim voltak.
Ps.139.23 | Kísérts meg engem, erős Isten; és lássad az én lelkemt; próbálj meg engemet, és lásd meg az én goldolatimat;
Ps.139.24 | És lásd meg, ha bosszúságodra való úton járok é, és hordozz engemet tökéletes úton.

Ps.140.1 | Dávid Zsoltára, az Éneklőmesternek adatott.
Ps.140.2 | Szabadíts meg engemet, óh Uram, az álnok emberektől, és a kegyetlenektől oltalmazz meg engemet!
Ps.140.3 | Kik gondolnak gonoszt az ő szívekben, és minden nap gyülnek a harczra.
Ps.140.4 | Megélesítették az ő nyelveket mint a kigyót; áspis kigyónak mérge vagyon az ő ajakok alatt.
Ps.140.5 | Oltalmazz meg engemet, Uram, a gonoszoknak kezektől, a kegyetlenektől őriz meg engemet; arról gondolkodnak, hogy lábamról eltaszítsanak.
Ps.140.6 | A kevélyek tőrt vetettek nékem és köteleket, hálót vetettek nékem az én ösvényemre, és ártalmat csináltak nékem.
Ps.140.7 | De én azt mondám az Úrnak: én erős Istenem vagy te; hallgasd meg Uram az én könyörgésemnek beszédét.
Ps.140.8 | Uram isten, én megtartásomnak ereje, béfedezted az én fejemet a hadnak napján.
Ps.140.9 | Ne engedjed, Uram, a mit a gonosz ember kíván; az ő gonosz gondolatjokat ne vigyed elő, hogy ne fuvalkodjanak fel.
Ps.140.10 | A kik engemet körűlvettek, azoknak ajakoknak mrége borítsa bé az ő fejeket.
Ps.140.11 | Szálljon azokra elevenszén: vesse azokat Isten a tűzbe és verembe, honnét meg ne szabaduljanak.
Ps.140.12 | Az átkozódó nyelves ember ne legyen állandó e földön; és a kegyetlen embert mind addig vadássza a veszedelem, mígnem nyaka szakad.
Ps.140.13 | Bizonnyal tudom, hogy az Úr a nyomorultnak perit felveszi, és a szegényért bosszút áll.
Ps.140.14 | Az igazak pedig a te nevedeet dícsérik, és az igazak lakoznak a te orczád előtt.

Ps.141.1 | Dávid Zsoltára. Uram, te hozzád kiáltok: siess én hozzám: figyelmezzél az én szómra, mikor te hozzád kiáltok!
Ps.141.2 | Menjen fel az én imádságom te elődbe, mint a jóillatú füst: és az én kezeimnek felemelések, mint az estvéli áldozat.
Ps.141.3 | Fogd bé, Uram, őrizd meg az én szájamat; oltalmazd meg az én ajakimnak ajtaját.
Ps.141.4 | Ne engedjed hajlani az én szívemet gonoszra, és hogy foglaljam magamat hamisságnak cselekedeitben, azokkal egybe, kik hamisságot cselekesznek; és ne engedjed, hogy egyem az ő gyönyörűséges étkekben.
Ps.141.5 | Feddjen meg engemet az igaz, és jó néven veszen; dorgáljon meg engemet, és nékem ollyan lészen mint a drága balzsam, ne tartsa meg azt az én fejemtől; mennél inkább míveli azt én velem, annál inkább imádkoztam érettek az ő nyavalyájokban.
Ps.141.6 | Vettessenek le a kősziklákra ezeknek Bíráik, hogy az én beszédimet hallják meg, mivelhogy azok gyönyörűségesek;
Ps.141.7 | Mert miképen valamelly ember a követ vágja és darabolja a földön; azonképen hányattattak el a mi tetemeink a koporsó szájánál.
Ps.141.8 | De az én szemeim, Uram Isten reád néznek; te hozzád folyamodom, ne hadd el az én lelkemet!
Ps.141.9 | Őrizz meg engemet a tőrtől, mellyet vetettek nékem, és a hamisság cselekedőknek hálójoktól.
Ps.141.10 | Essenek a gonoszok mindnyájan az ő magok hálójokba; Én pedig mindenkor ártalom nélkűl általmegyek.

Ps.142.1 | Dávidnak tanítása és imádsága, midőnő a barlangban volna.
Ps.142.2 | Az én szómmal kiáltok az Úrhoz: az én szómmal könyörgök az Úrnak!
Ps.142.3 | Kiöntöm ő előtte az én lelkemet, az én nyomorúságomat ő előtte megjelentem.
Ps.142.4 | Mikor az én lelkem keseregne én bennem, te tudtad az én ösvényimet; mikor valahová mennék, nékem tőrt vetnének.
Ps.142.5 | Tekints az én jobbkezemre, és lássad, hogy nincsen ki engemet esmérne; nem szaladhatok el, nincsen, ki az én éleetemre gondot viselne!
Ps.142.6 | Kiáltok te hozzád, óh Uram, ezt mondván: Te vagy az én reménységem és én örökségem az élőknek földökben.
Ps.142.7 | Figyelmezzél az én kiáltásomra: mert igen megfogyatkoztam: szabadíts meg engemet az én háborgatóimtól, mert elhatalmaztak rajtam.
Ps.142.8 | Szabadítsd ki a tömlöczből az én lelkemet, hogy dícsérjem a te nevedet: engemet körűlvesznek az igazak, mikor én velem jót tejéndesz!

Ps.143.1 | Uram, hallgasd meg az én könyörgésemet, figyelmezzél az én imádságomra, a te igaz ígéreted és igazságod szerint hallgass meg engemet;
Ps.143.2 | És ne perelj a te szolgáddal; mert egy igaz sem találtatik te előtted az élő közzűl.
Ps.143.3 | De az ellenség kergeti az én lelkemet, a földhöz verte az én életemet; a setétségbe helyheztetett engemet, mint a kik régen megholtak.
Ps.143.4 | És az én lelkem én bennem elkeseredett; az én szívewm elháborodott én bennem;
Ps.143.5 | Mindazáltal megemlékeztem a régi időkről, gondolkodtam minden te dolgaidról, a te kezeidnek cselekedetiről elmélkedtem.
Ps.143.6 | Az én kezeimeet kiterjesztettem te hozzád; az én lelkem fohászkodik hozzád; mint a szomjuhozó föld. Sélah.
Ps.143.7 | Siess, hallgass meg, óh Uram; elfogyatkozik az én lelkem: ne rejtsd el a te orczáadat tőlem: mert hasonlatos vagyok a megholtakhoz!
Ps.143.8 | Adjad, hogy hamar halljam a te kegyelmességedet; mert te benned bízom; mutasd meg nékem az útat, mellyen járjak; mert hozzád emeltem az én lelkemet.
Ps.143.9 | Szabadíts meg engemet az én ellenségimtől, óh Uram; mert te tőled várok oltalmat.
Ps.143.10 | Taníts meg engemet, hogy a te akaratodat tegyem: mert én Istenem vagy te a te jó lelked vezéreljen engemet egyenes úton!
Ps.143.11 | A te nevedért, óh Uram, eleveníts meg engemet: a te igazságodért vígy ki engemet e szorosságból.
Ps.143.12 | És a te kegyelmességedből veszesd el az én ellenségimet, és rontsd meg mind azokat, kik az én lelkemet hábortatják; mert én te szolgád vagyok!

Ps.144.1 | Dávidnak Dícsérete. Áldott legyen az Úr, az én kősziklám, ki tanítja az én kezeimet hadakozásra, és az én ujjaimat a viadalra!
Ps.144.2 | Én jóltevőm és én oltalmazóm, én kőváram és én szabadítóm, én paizsom, kihez folyamodom oltalomért; ki az én népemet nékem engedelmessé tészi.
Ps.144.3 | Óh Uram, micsoda az ember, hogy gondot viselsz ő róla? és micsoda az embernek fija, hogy ő felőle gondolkodol?
Ps.144.4 | Az ember hasonlatos a hijábavalósághoz, és az ő napjai olyanok, mint a mulandó árnyék!
Ps.144.5 | Uram, hajtsd le a te egeidet és szállj alá; üsd meg a hegyeket, hogy füstölögjenek.
Ps.144.6 | Bocsáss mennyütőköveket, és veszesd el őket, bocsásd ki a te nyilaidat, és veszesd eszeket nékik.
Ps.144.7 | Terjeszd ki a te kezedet a magasságból, szabadíts meg és ments meg engemet a sok vizekből, az idegeneknek kezekből:
Ps.144.8 | Mert az ő szájok szól hazugsátot; és az ő jobbkezek hamisságnak jobbkeze.
Ps.144.9 | Óh Isten, új éneket éneklek néked, tízhúrú hegedűvel mondoknéked dícséretet!
Ps.144.10 | Ki megszabadítja a Királyokat, és megmenti Dávidot, az ő szolgáját a gonosz szablyától.
Ps.144.11 | Szabadíts meg, és ments meeg engemet az idegeneknek kezekből, kiknek szájok szól hazugságot, és kiknek jobbkezek álnokságnak jobbkeze.
Ps.144.12 | Hogy a mi fijaink legyenek ollyanok, mint a nevekedő plánták az ő gyermekded korokban: és a mi leányink, mint a templom köveinek hasonlatosságára szépen megfaragott kövek.
Ps.144.13 | A mi teljes tárházaink szolgáltassanak szüntelen eleséget: a mi juhaink eljenek ezeret, és tízezeret a mi faluinkban.
Ps.144.14 | A mi ökreink legyenek kövérek, ne legyen az ellenségnek semmi rablása sem valami költözés, sem kiáltás a mi útczáinkon.
Ps.144.15 | Boldog nép, az a mellynek így vagyon dolga! Boldog nép az, mellynek Istene a Jehova!

Ps.145.1 | Dícsérő Zsoltára Dávidnak. Magasztallak tégedet, óh én Istenem, én Királyom, és áldom a te nevedet mind örökkön örökké!
Ps.145.2 | Minden napon áldalak tégedet, és dícsérem a te nevedet örökkön örökké;
Ps.145.3 | Nagy az Úr és igen dícséretes, és az ő nagyságának nem mehet senki végére!
Ps.145.4 | Egyik nemzetség a másiknak hirdeti a te dolgaidat, és a te hatalmasságodat beszélik.
Ps.145.5 | A te méltóságodnak ékességét és dícsőségét, és a te csudálatos dolgaidat beszélem.
Ps.145.6 | És a te rettenetes dolgaidnak hatalmasságát hirdetik; és a te nagyságodat beszélik.
Ps.145.7 | A te jóvoltod nagyságának emlékezetit szólják, és a te igazságodt éneklik, mondván.
Ps.145.8 | Kegyelmes és irgalmas az Úr, késedelmes a haragra, és nagy az ő kegyelmessége!
Ps.145.9 | Jó az Úr mindeneknek, és az ő irgalmassága minden ő teremtett állatin;
Ps.145.10 | Dícsérnek tégedet, Uram, minden teremtett állatid, és a te fijaid áldanak tégedet.
Ps.145.11 | A te országodnak dicsőségét szólják, és a te hatalmadat hirdetik;
Ps.145.12 | Hogy az emberek fijainak tudtokra adják az ő hatalmasságit, és az ő országa ékességének dicsőségét.
Ps.145.13 | A te országod minden időben álló ország, és a te uralkodásod megmarad minden nemzetségről nemzetségre!
Ps.145.14 | Az Úr támogat minden elesendőket, és felemel minden meggörbedteket.
Ps.145.15 | Mindeneknek szemeik te reád néznek, és te adsz azoknak eledelt alkalmatos időben.
Ps.145.16 | Megnyitod a te kezedet, és bétöltesz minden lelkes állatot a te jóvoltodból.
Ps.145.17 | Igaz az Úr minden útaiban, és kegyelmes minden dolgaiban.
Ps.145.18 | Közel vagyon az Úr mindenekhez, kik őtet tökéletességgel hívják.
Ps.145.19 | Az őtet félőknek akaratjokat tészi, azoknak könyörgéseket meghallgatja, és őket megszabadítja.
Ps.145.20 | Megőrizi az Úr mind azokat, kik őtet szeretik; de a gonoszokat mind elveszti.
Ps.145.21 | Az Úrnak dícséretit szolja az én szám, és áldja az ő szentséges nevét minden test mind örökkön és örökké!

Ps.146.1 | Hallélu-Jah! Dícsérjed én lelkem az Urat!
Ps.146.2 | Dícsérem az Urat az én életemben, éneklek az én Istenemnek, míg élek!
Ps.146.3 | Ne bízzatok a Fejedelmekben; az embereknek fijaiban, kikben nincsen szabadításra való erő.
Ps.146.4 | Kimegyen az ő lelkek, és ők földdé lésznek: a napon elvész minden ő gondolatjok.
Ps.146.5 | Boldog az kinek segítője a Jákóbnak erős Istene, és a kinek reménysége vagyon.
Ps.146.6 | Ki teremtette a mennyet, földet, tengert, és mint azokban való állatokat, és az igazmondást megőrizi mind örökké.
Ps.146.7 | A nyomorultaknak ítéletet szolgáltat: eledelt ád az éhezőknek: az Úr megszabadítja a foglyokat.
Ps.146.8 | Az Úr világosítja meg a vakokat: az Úr emeli fel az elesteket: az Úr szereti az igazakat.
Ps.146.9 | Az Úr oltalmazza a jövevényeket: az árvákat és özvegyeket táplálja; a gondoszoknak pedig útjokat elveszti.
Ps.146.10 | Uralkodik az Úr mind örökké: a te Istened, óh Sion, nemzetségről nemzetségre megmarad! Hallélu-Jah.

Ps.147.1 | Dícsérjétek az Urat: mert jó dícséretet mondani a mi Istenünknek; mert gyönyörűséges és illendő dolog a dícséret.
Ps.147.2 | Az Úr építi Jérusálemet, és az elszéledett Izráelitákat ő gyüjti egybe.
Ps.147.3 | Ő gyógyitja meg a töredelmes szívüeket, és kötözi bé azonak fájdalmokat.
Ps.147.4 | Megszámlálja a csillagoknak sokságát, és mindeniknek nevet ád.
Ps.147.5 | Nagy a mi Urunk, és nagy az ő ereje: kinek bölcsesége megszámlálhatatlan.
Ps.147.6 | Felsegíti a nyomorultakat az Úr; a gonoszokat földig megalázza.
Ps.147.7 | Énekeljetek az Úrnak háláadással, mondjatok dícséretet a mi Istenünknek hegedűvel.
Ps.147.8 | Ki béfedezi az eget sűrű felhőkkel, estő készít e földre; és a hegyeken füvet teremt.
Ps.147.9 | Ki a barmoknak megadja az ő eledeleket; a holló fiaknak, mellyek ő reá kiáltnak.
Ps.147.10 | Nem a lónak erejében gyönörködik, és a férfiúnak is gyorsaságában nincsen néki kedve.
Ps.147.11 | Hanem kedvesek az Úrnak a kik őtet félik, és a kik bíznak az ő irgalmasságában.
Ps.147.12 | Dícsérjed Jérusálem az Urat; dícsérjed a te Istenedet, óh Sion!
Ps.147.13 | Mert ő erősíti meg a te kapuidnak zárjait, megáldja te benned a te fijaidat.
Ps.147.14 | Ki a te határidat békességessé tészi, a gabonának zsírjával megelégit tégedet.
Ps.147.15 | Ki kibocsátja az ő idéjét e földre, nagy gyorsan foly az ő beszéde.
Ps.147.16 | Ki a gyapjuhoz hasonló havat adja, és hinti a zúzmarázt, mint a hamvat.
Ps.147.17 | Ki a jeget darabokra fagylalja, mellynek hidegségét ki állhatja meg?
Ps.147.18 | Kibocsátja az ő beszédét és elolvasztja azokat; az ő szele fú: és a vizek folynak.
Ps.147.19 | Az ő szent igéjét hirdetteti a Jákóbnak, az ő rendelésit és ítéletit az Izráelnek.
Ps.147.20 | Nem cselekedett illyen módon semmi nemzetséggel; és azok az ő itéletit nem tudják. Hallélu-Jah!

Ps.148.1 | Hallélu-Jah! Dícsérjétek az Urat mennyei állatok; dícsérjétek őtet a magasságban!
Ps.148.2 | Dícsérjétek őtet minden ő Angyalai; dícsérjétek őtet minden ő seregei.
Ps.148.3 | Dícsérjétek őtet nap és hold, dícsérjétek őtet minden fényes csillagok.
Ps.148.4 | Dícsérjétek őtet magasságos egek, és az égen felűl való vizek.
Ps.148.5 | Dícsérjétek az Úrnak nevét; mert ő mondotta, és lettek.
Ps.148.6 | És megerősítette azokat mind örökkön örökké; rendet szabott azoknak, melly soha el nem változik.
Ps.148.7 | Dícsérjétek az Urat földi állatok, sárkányok és minden mélységek.
Ps.148.8 | Tűz és kőeső, hó és nedvesség, szelek, kik az ő akaratjának engedtek.
Ps.148.9 | Hegyek és minden halmok, gyümölcstermő fák, és minden czédrusfák;
Ps.148.10 | Vadak és minden barmok, csúszómászó állatok, és repeső madarak;
Ps.148.11 | Földi Királyok, és minden népek, Fejedelmek, és a földnek minden Bírái;
Ps.148.12 | Ifjak és szűzek; vének és gyermekek!
Ps.148.13 | Dícsérjétek az Úrnak nevét; mert csak az ő neve nagy, az ő dícséreti a földnek és az egeknek felette vagyon!
Ps.148.14 | És felmagasztalta az ő népének szarvát. Dícséret minden ő szenteinek, az Izráel fijainak az ő hozzá közel való népnek. Hallélu-Jah.

Ps.149.1 | Hallélu-Jah! Énekeljetek az Úrnak új éneket, az ő dícséret zengjen az ő szenteinek Gyülekezetekben!
Ps.149.2 | Örvendezzen az Izráel az ő Teremtőjében; a Sionnak fijai örvendezzenek az ő Királyoknak.
Ps.149.3 | Dícsérjék az ő nevét síppal, dobbal és hegedűvel mondjanak néki dícséretet;
Ps.149.4 | Mert gyönyörködik az Úr az ő népében, megékesíti a nyomorultakat szabadulással.
Ps.149.5 | Örvendezzenek az ő szentei dicsőségesen; énekeljenek az ő ágyasházokban!
Ps.149.6 | Az erős Istennek felmagasztalásai legyenek az ő torkokban; és kétélű fegyverek az ő kezekben;
Ps.149.7 | Hogy a pogányokon bosszút álljanak, és megbüntessék a népeket!
Ps.149.8 | Hogy megkötözzék azoknak Királyaikat vaslánczokkal, és azoknak főfő embereiket megbékózzák;
Ps.149.9 | Hogy a megírott itélet szerint cselekedjenek ő velek. Ez minden ő szenteinek ékességek! Hallélu-Jah!

Ps.150.1 | Hallélu-Jah! Dícsérjétek az erős Istent az ő szentséges lakhelyében ; dícsérjétek őtet az ő kiterjesztett erejéről.
Ps.150.2 | Dícsérjptek őtet az ő hatalmasságiról; dícsérjétek őtet az ő nagyságának sokasága szerint.
Ps.150.3 | Dícsérjétek őtet trombitáknak zengésével; dícsérjétek őtet lanttal és hegedűvel.
Ps.150.4 | Dícsérjétek őtet dobokkal és sípokkal; dícsérjétek őtet húroknak zengésével és orgonákkal.
Ps.150.5 | Dícsérjétek őtet hangos czimbalmokkal; dícsérjétek őtet vigasságevő czimbalmokkal!
Ps.150.6 | Minden lélek dícsérje az Urat! Halléu-Jah!
