Prov.1.1 | Salamonnak, a Dávid fijának, az Izráeliták Királyoknak közönséges Bölcsmondásai.
Prov.1.2 | A bölcsességnek és tudománynak tanulására, az eszesen való beszédeknek értelmére.
Prov.1.3 | Az értelemnek, igazságnak, ítéletnek és minden egyenességnek tudományának eszébe vételére.
Prov.1.4 | A bolondnak eszességnek adására, a gyermeknek tudománynak és szerénységnek szerzésére.
Prov.1.5 | Mellyket hallván a bölcs, őregbíti az ő tanúságát és az értelmes érett tanácsokat szerezz.
Prov.1.6 | A bölcs beszédnek és magyarázatnak tanúságára, és a bölcseknek azoknak meséinek értelmére.
Prov.1.7 | Az Úrnak félelme feje a bölcsességnek, melly bölcsességet és tudományt a bolondok megutálnak.
Prov.1.8 | Hallgasd, szerelmes fiam, a te atyádnak bölcseségét, és a te anyádnak oktatását el ne hagyjad;
Prov.1.9 | Mert kedves ékessége lészen a te fejednek, és aranyláncz a te nyakadban.
Prov.1.10 | Szerelmes fiam, ha a bűnösök el akarnak hitetni tégedet: ne fogadjad beszédeket.
Prov.1.11 | Ha azt mondják: jere mi velünk, leselkedjünk vér után, rejtezzünk el az ártatlan ellen, bűntetetlen;
Prov.1.12 | Nyeljük el azokat, mint a koporsó elevenen, és egészen mint a kik mélységbe szállottak.
Prov.1.13 | E képen minden drága marhát nyerhetünk, megtöltjük a mi házainkat fosztott marhákkal;
Prov.1.14 | A te részedet a prédából melly néked sors szerint jut, közre bocsássad, nékünk mindnyájan egy erszényünk legyen:
Prov.1.15 | Szerelmes fiam, ne járj egy úton ezekkel, tartóztasd meg a te lábaidat ezeknek ösvényektől;
Prov.1.16 | Mert az ő lábaikkal a gonoszra futnak, és sietnek a vérnek ontására.
Prov.1.17 | Miképen a madaraknak minden bűnök nélkül vetik meg a hálót:
Prov.1.18 | Azonképen ok nélkül leselkednek ezek az emberek vérek után, és rejtik el magokat azoknak lelkek után.
Prov.1.19 | E képen vagyon dolgok minden gonosz kereskedésben foglalatosoknak, melly kereskedés azoknak, kik magokat erre adták, lelkeket elveszti.
Prov.1.20 | Az igaz fő bölcsesség kinn szerülszerte kiált, és az utczákon zengedezteti az ő szavát.
Prov.1.21 | A nép között legmagasabb helyen prédikál, a kapuknak bémenetelin, minden városban az ő beszédit szólja, mondván:
Prov.1.22 | Míglen szeretitek, óh ti bolondok, a bolondságot, és a csúfolók csúfolást kívánnak magoknak: és a balgatagok gyűlölik a tudományt
Prov.1.23 | Térjetek meg az én dorgálásomra; ímé kiadom néktek az én lelkemet, tudtokra adom az én beszédimet néktek.
Prov.1.24 | Mivelhogy hívlak titeket; és nem akarjátok, kiterjesztem az én kezemet: és senki eszébe nem veszi.
Prov.1.25 | Hanem elvonszátok magatokat minden én tanácsom elől, és az én feddésemmel nem gondoltok;
Prov.1.26 | És is a ti nyomorúságtokon nevetek, megcsúfollak, mikor eljövénd az a mitől féltek.
Prov.1.27 | Mikor eljövénd, mint a pusztítás az a mitől féltek, és a ti nyomorúságtok mint a forgószél elközelget: mikor rohanánd tir reátok a nyomorgatás és a megszorongatás:
Prov.1.28 | Akkor segítségül hívnak engemet: de nem hallgatom meg: reggel keresnek engemet; de nem találnak engemet.
Prov.1.29 | Azért hogy gyűlölték a bölcsességet, és az Úrnak tiszteletit nem választották magoknak.
Prov.1.30 | Nem engedtek az én tanácsomnak: megvetették minden én feddésemet.
Prov.1.31 | Esznek azért az ő útjoknak gyümölcséből, és az ő tanácsokból megelégednek;
Prov.1.32 | Mert a bolondoknak hívalkodások megöli őket, és a balgatagoknak jó szerencséjek elveszti őket;
Prov.1.33 | A ki pedig hallga engemet, lakozik bátorságosan, és csendes lészen a gonosznak félelmétől.

Prov.2.1 | Szerető fiam! ha bevejénded az én beszédimet és az én parancsolatimat elrejténded te nálad;
Prov.2.2 | Ha figyelmeztetvén a bölcsességre a te füleidet, hajtándod a te elmédet az értelemre;
Prov.2.3 | Ha a bölcsességért kiáltándasz, és az értelemnek megnyeréséért a te szódat felemelénded;
Prov.2.4 | Ha keresénded azt, mint az ezüstöt, és mint az elrejtett kincseket vizsgálándod azt;
Prov.2.5 | Akkor megérted az Úrnak félelmét, és az Istennek esméretire jutsz:
Prov.2.6 | Mert az Úr ád bölcsességet, az ő szájából tudomány és értelem származik:
Prov.2.7 | Eltéve vagyon az igazaknak hasznokra valami valóságos; paizsa lészen a tökéletesen járóknak.
Prov.2.8 | Megőrizvén az igazságnak útait: és azoknak, kiket kegelmébe vészen, útjokat megtartja.
Prov.2.9 | Akkor megérted az igazságot, és a törvényt és valami igaz, és mind jó útat:
Prov.2.10 | Mikor menénd a bölcseség a te elmédben, és a tudomány a te elmédben gyönyörűséges leszen.
Prov.2.11 | A szorgalmatosság becsül tégedet, az értelem megőriz tégedet.
Prov.2.12 | Megszabadítván tégedet a gonosznak útától, és a gonoszság szóló férjfiaktól.
Prov.2.13 | A kik elhagyják az igazságnak útát, hogy járjanak a setétségnek útain.
Prov.2.14 | Kik örülnek gonoszt cselekedvén, vígadnak a gonosz hijábavalóságokban.
Prov.2.15 | Kik az ő ösvényekben feslettek, és az ő útjokban gonoszok.
Prov.2.16 | Megszabadítván tégedet a kivűl való asszonytól, az idegentől, ki az ő beszédével hízelkedik.
Prov.2.17 | Ki elhagyja az ő ifjúságának férjét: és az ő Istenének szövetségéről elfelejtkezik.
Prov.2.18 | (Mert a halálra hanyatlik az ő háza, és az ő ösvényei az élet nélkűl valókhoz.
Prov.2.19 | Valakik mennek ahoz, nem térnek meg, sem meg nem nyerhetik az életnek útait.)
Prov.2.20 | Hogy járj a jónak útjokon, és az igazaknak útjokat kövessed.
Prov.2.21 | Mert az igazak lakják a földet és a tökéletesek megmaradnak abban:
Prov.2.22 | A gonoszok pedig a földről kivágattatnak, és a hitetlenűl cselekedők kiszaggattatnak abból.

Prov.3.1 | Szerelmes fiam! az én tudományomról el ne felejtkezzél, de az én parancsolatimat megőrizze a te elméd;
Prov.3.2 | Mert napoknak hosszú voltát, és sok esztendős életét, békességgel egyetembe hoznak néked.
Prov.3.3 | Az irgalmasság és tökéletesség ne hagyjanak el tégedet: kösd azokat a te nyakadra, írd bé azokat a te szívednek táblájára;
Prov.3.4 | Így nyersz kedvet és jó előmenetelt az Istennek és az embereknek szemeik előtt.
Prov.3.5 | Bizodalmad legyen az Úrban teljes te elmédből: a te értelmedhez pedig ne támaszkodjál.
Prov.3.6 | Minden te útaidban megesmérd őtet; ő igazgatja a te útaidat.
Prov.3.7 | Ne légy bölcs csak te magad ítélete szerint: féljed az Urat, és távozzál el a gonosztól.
Prov.3.8 | Egésséges lészen ez a te köldöködnek, és megújulás a te csontaidnak.
Prov.3.9 | Tiszteljed az Urat a te marhádból, a te egész jövedelmednek első zsengéjéből.
Prov.3.10 | E képen megtöltetnek a te csüreid elégséggel, és a must miatt a te sajtódnak válui bővölködnek.
Prov.3.11 | Az Úrnak bölcseségét, szerelmes fiam, ne utáld meg, se meg ne unjad az ő dorgálását;
Prov.3.12 | Mert a kit szeret az Úr megdorgálja: és miképen az atya az ő fiját, a kinek javát akarja.
Prov.3.13 | Boldog ember a ki megnyeri a bölcseséget, és az ember, a ki öregbíti értelmét;
Prov.3.14 | Mert jobb ennek kereskedeése az ezüstnek kereskedésénél, és a kiásott aranynál ennek jövedelme;
Prov.3.15 | Drágább a fényes kárbunkulusoknál, és minden te gyönyörűségid nem hasonlíttathatnak hozzá;
Prov.3.16 | Napokban hosszősága vagyon ennek jobbján, az ő balján gazdagságok és tisztesség:
Prov.3.17 | Az ő útai gyönyörűségnek útai, és minden ő ösvényei, békességnek ösvényei.
Prov.3.18 | Életnek fája ez azoknak, a kik magokhoz kapcsolják őtet, végezetre azok, kik őtet megtartják megboldogíttatnak!
Prov.3.19 | Az Úr bölcseséggel fundálta a földet, erősítette az egeket értelemmel.
Prov.3.20 | Az ő tudományai által fakadtak ki a mélységből a vizek, és a felhők csepegetnek harmatot.
Prov.3.21 | Szerelmes fiam, ne távozzanak el a te szemeidtől, őrizd meg az igaz bölcseséget, és a szerénységet!
Prov.3.22 | És lészenk ezek élet a te lelkednek, és kedvesség a te szádnak.
Prov.3.23 | Akkor eljárod bátorsággal a te útadat, és a te lábadat meg nem ütöd.
Prov.3.24 | Mikor aluszol: meg nem rettensz, hanem néked nyugvónak gyönyörűséges lészen a te álmod.
Prov.3.25 | Ne félj a hirtelen való félelemtől, és a gonoszoknak pusztitásoktól, hogy reád jöjjön;
Prov.3.26 | Mert az Úr jelen lészen a te bizodalmad szerint és megtartja a te lábadat a fogságtól.
Prov.3.27 | Ne fogd meg a jótéteményt azoktól, a kik szűkölködnek, mikort a te kezednek hatalmában vagyon annak megcselekedése.
Prov.3.28 | Ne mondjad azt a te felebarátodnak: menj el, azután térj meg, mert holnap adok; holott te tehetségedben vagyon az, a mi kér;
Prov.3.29 | Ne forralj a te felebarátod ellen gonosz dolgot, a ki együtt ül bátorságosan te veled.
Prov.3.30 | Ne háborogj egy emberrel is ok nélkűl, hanem ha gonosszal illetett téged.
Prov.3.31 | Ne irigykedjél egy hamis emberre is, és néki semmi útát ne válasszad;
Prov.3.32 | Mert utálja az Úr az engedetlent; és az igazakkal vagyon az ő titka.
Prov.3.33 | Az Úrnak átka száll a gonosznak házára: de az igazaknak lakhelyek megáldatik;
Prov.3.34 | Mert a csúfolókat ő megcsúfolja: a szelideknek pedig ád kedvességet.
Prov.3.35 | A bölcsek tisztességet vesznek örökség szerint: a bolondokat pedig elveszti a gyalázat.

Prov.4.1 | Halljátok meg, fijaim, a ti atyátoknak tanítását, és figyelmezzetek az értelemnek tudására!
Prov.4.2 | Mert jó tanúságot adok néktek; az én tudományomat el ne hagyjátok.
Prov.4.3 | Mikor az én atyámnak gyenge fija volnék, és egyetlenegye az én anyámnak.
Prov.4.4 | Tanítván az én atyám engemet, azt mondja vala nékem: Tartsa meg az én beszédemet a te elméd, hogy megtartván az én parancsolatimat élj:
Prov.4.5 | Szerezz bölcseséget, szerezz eszességet; ne felejtkezzél el, se el ne hajlolj az én számnak beszéditől.
Prov.4.6 | Ne hagyd el azt; és megtart tégedet: szeressed azt: és megőriz tégedet.
Prov.4.7 | A melly feje a bölcseségnek, azt a bölcseséget keressed: és a te teljes kereséseddel szerezz értelmet.
Prov.4.8 | Magasztald fel azt; és felmagasztal tégedet, tisztel tégedet; mikor hozzád öleléndet azt.
Prov.4.9 | Ád a te fejed kedvességének örgbülésd: igen szép ékes koronát ád néked.
Prov.4.10 | Hallgasad, szerelmes fiam, és tanuld meg az én beszédimet: igy sokasulnak meg néked a te életednek esztendei.
Prov.4.11 | Bölcseségnek útár tanítlak tégedet, visellek téged az igazságnak ösvényin.
Prov.4.12 | Mikor járándasz, semmi nem szorítja meg a te járásodat; még ha szintén futnál is, nem ütközöl meg.
Prov.4.13 | Ragaszkodjál a bölcseségnek tanításához, ne állj hátra: őrizd meg azt; mert az tenéked életed.
Prov.4.14 | A hitetleneknek útjokon ne járj, se ne járj a gonoszoknak ösvényeken;
Prov.4.15 | Vond el magadat attól, és által ne menj azon: térj el arról, és menj el mellőle;
Prov.4.16 | Mert nem alusznak azok, hanemha gonoszt cselekedhetnek: és kimegyen az ő szemekből az álom, hanemha azt cselekeszik, hogy valaki megromoljon;
Prov.4.17 | Mert élnek az istentelenségnek étkével, és mindennémű erőszaktételnek borát isszák.
Prov.4.18 | Mert az igazaknak útjok hasonló a fénylő világossághoz, melly igyekezik világoskodni, annyira, hogy azoknak mindenike az erejében való naphoz hasonló lészen;
Prov.4.19 | Az istenteleneknek pedig útjok hasonló a homályhoz, nem tudják miben ütköznek meg.
Prov.4.20 | Szerelmes fiam, az én beszédimre figyelmezzél, az én beszédimre hajtad a te füledet;
Prov.4.21 | Ne távozzanak el a te szemeidtől, tartsd meg ezeket a te elmédben;
Prov.4.22 | Mert életnek igéi azoknak, kik megnyerhetik azokat, és azok közzűl kinek-kinek egész testének egésségesek.
Prov.4.23 | Minden őrizésnek felette megőrizzed a te nevedet; mert abból származnak ki az életnek cselekedetei.
Prov.4.24 | Vesd el tőled a szájnak gonoszságát, és az ajakaknak álnokságát messze vessed te tőled.
Prov.4.25 | A te szemeid az igazra nézzenek, és a te szemöldökid igazakat nézzenek te előtted.
Prov.4.26 | Megvizsgáljad a te lábaidnak ösvényit, hogy minden e útait állhatatosok legyenek.
Prov.4.27 | Ne hajolj jobbra vagy balra, fordítsd el a te lábadat a gonosztól.

Prov.5.1 | Szerelmes fiam! az én bölcseségemre figyelmezzél; az én értelmemre hajtsad a te füledet.
Prov.5.2 | Hogy megtartsad a tanácsokat, és a tudományt a te ajakid megőrizzék.
Prov.5.3 | Jóllehet ollyan az idegen asszony ajaka, mint a csepegő lépesméz, és lágyabb az olajnál az ő nyelve:
Prov.5.4 | Mindazonáltal annak vége keserű mint az üröm, éles mint a kétélű tőr:
Prov.5.5 | Az ő lábai a halálra mennek, az ő járásai a koporsóra valók.
Prov.5.6 | Az ő életének útát ne kövessed; mert az ő ösvényei változók, hogy eszedbe nem veheted.
Prov.5.7 | Most azért, fijaim, hallgassatok engemet, és ne távozzatok el az én számnak beszéditől!
Prov.5.8 | Távol legyen attóla te útaad, és ne közelgess az ő házának ajtajához;
Prov.5.9 | Hogy ne adjad a te ékességedet másnak, és a te esztendeidet a kegyetlennek;
Prov.5.10 | Hogy ne teljenek bé a kivűl valók a te marháiddal; és a te munkáid ne maradjanak az idegennek házában.
Prov.5.11 | És végezetre nyögj, mior megemésztetik a te húsod és a te tested.
Prov.5.12 | És azt mondjad: Miképen gyűlöltem a tudományt, és a fenyítéket megutálta az én elmém.
Prov.5.13 | És nem hallgattam az én tanitóimnak beszédeket, és az én tanitóimhoz nem hajtottam az én fülemet;
Prov.5.14 | Kevés híja volt, hogy minden gonsozságba nem merültem a gyülekezetnek és seregeknek közepette!
Prov.5.15 | Igyál vizet a te kútatból, és a te forrásodnak közepiből a folyásokat.
Prov.5.16 | Kifolyjanak a te forrásid, az útczákon legyenek a te vizeidnek folyásai.
Prov.5.17 | De legyenek azok tiéid, és nem a kivűl való idegenekéi veled.
Prov.5.18 | Lészen a te forrásod áldott és örvnedezz a te ifjúságod feleéségnek.
Prov.5.19 | Lészen néked a te feleséged mint a szerelmes nőstényszarvas, és kedves vadkecske; az ő emlői megelégítsenek tégedet minden időben, az ő szerelmében gyönyörködjél szüntelen.
Prov.5.20 | És miért bujdosnál, szerelmes fiam, az idegen után és miért ölelnéd mejjét az idegennek:
Prov.5.21 | Holott az Úrnak szemei előtt legyenek mindennek az ő útai, és kinek-kinek ösvényit eszébe vészi.
Prov.5.22 | Az ő álnokságai fogják meg az istentelent, és az ő bűnének köteleivel kötöztetik meg.
Prov.5.23 | Ő meghal tudomány nélkűl; és bolondságának sokasága miatt tévelyeg.

Prov.6.1 | Szerelmes fiam! ha kezes lettél a te barátodért; és kezedet adván kötelezted magadat másért;
Prov.6.2 | A te szádnak beszédivel kötelezted meeg magadat, megfogattatál a te szádnak beszédivel.
Prov.6.3 | Azért ezt míveld immár, szerelmes fiam, hogy kimentsed magadat, minekutánna a te felebarátodnak kezébe jutottál; erejd, alázd meg magadat, és kénszerítsed a te felebarátodat.
Prov.6.4 | Még álmot se engedj a te szemeidnek, se szunyadást a te szemöldökidnek;
Prov.6.5 | Szabadítsd ki magadat, mint a vadkecske a vadásznak kezéből, és mint a madár a madarásznak kezéből.
Prov.6.6 | Eredj el a hangyához, óh te rest, nézd meg az ő útait, és tanulj!
Prov.6.7 | Holott néki nincsen vezére, igazgatója vagy ura;
Prov.6.8 | Mégis nyárban szerzi meg az ő ételét, megszerzi aratáskor az ő eledelét.
Prov.6.9 | Óh te rest, meddig fekszel? mikor kelsz fel a te álmodból?
Prov.6.10 | Míglen fekszel, kicsiny álmodozásokkal, kicsiny szunnyadozással, kezeidnek kevés öszvekapcsolásával?
Prov.6.11 | Azonközben eljő, mint a gyors útonjáró, a te szegénységed és a te szűkölködésed mint a paizsos férjfiú.
Prov.6.12 | A ravasz ember, a hamis férjfiú álnok szájjal jár.
Prov.6.13 | Hunyorgat az ő szemeivel; az ő lábaival is szól, és ujjaival tanít.
Prov.6.14 | Mindenképen való álnokság vagyon az ő szivében, forral minden gonsozt szüntelen, háborúságot indít;
Prov.6.15 | Annakokáért hirtelen eljő az ő nyomorúsága, gyorsan úgy rontatik meg, hogy ő meg nem gyógyíttathatik.
Prov.6.16 | Ez hat dolgot gyűlöli az Úr, sőt hét dolog utálatos az ő lelkének;
Prov.6.17 | A kevély szemek, a hazug nyelv, és az ártatlan vért ontó kezek!
Prov.6.18 | Az álnok gondolatokat forraló elme, a gonoszra sietséggel futó lábak;
Prov.6.19 | A hazugság szerző hamis bizonyság, végezetre a ki szerezz háborúságokat az atyafiak között!
Prov.6.20 | Őrizd meg, szerelmes fiam, a te atyádnak parancsolatját és a te anyádnak tanítását el ne hagyjad.
Prov.6.21 | Kösd azokat a te szívedre mindenkor, függesszed azokat a te nyakadra;
Prov.6.22 | Valahová menéndesz, vezérel téged; mikor aluszol, megőriz tégedeet; mikor felserkenéndesz, a beszélget te veled.
Prov.6.23 | Mert szövétnek a parancsolat, és a tudomány világosság; és az életnek úta a tanító feddések.
Prov.6.24 | Hogy a gonosz asszonytól téged megőrizzenek, az idegen asszony nyelvének hízelkedésétől.
Prov.6.25 | Ne kivánjad az ő szépségét a te elmédben, és meg ne csaljon tégedet az ő szemöldökivel:
Prov.6.26 | Mert a parázna asszony miatt jut az ember egy darab kenyérre; még a férjfiú mellé adatott asszony is az ő férjének drága életét vadássza!
Prov.6.27 | Avagy vehetné é valaki a tüzeet az ő kebelébe, hogy az ő ruhái meg ne égnének?
Prov.6.28 | Avagy járhatna é valaki az elevenszénen, hogy az ő lábai meg ne égnének?
Prov.6.29 | Így vagyon, valaki egyesűl az ő felebarátjának feleségével; nem marad bűntetlen valaki illeténdi azt!
Prov.6.30 | Nem utáltatik meg a lopó, a ki lop az ő lelkének kívánságának bétöltésére, mikor éhezik:
Prov.6.31 | De ha rajta kapattatik, hétannyit kell adnia, vagy az ő házának inden marháját kell érette adnia.
Prov.6.32 | A ki pedig paráznává teszi az asszonyt, bolond; a ki magát el akarja veszteni, az ámbátor cselekedje ezt!
Prov.6.33 | Vereséget és gyalázatot nyer, és az ő gyalázatja el nem töröltetik;
Prov.6.34 | Mert a férjfiú az ő feleségéhez való indulatjának haragjából felgerjedvén, nem cselekeszik kegyelmességgel a bosszúállásnak napján.
Prov.6.35 | Nem gondol semmi váltsággal, nem nyugszik meg rajta, még ha nagy sok ajándékokat adnál is néki.

Prov.7.1 | Szerelmes fiam, tartsd meg az én beszédeimet és az én parancsolatimat rejtsd el te nálad.
Prov.7.2 | Az én parancsolatimat tartsd meg, és élsz; és az én törvényemet mint a te szemeidnek fényét.
Prov.7.3 | Kösd azokat a te ujjaidra, írd fel azokat a te szívednek táblájára.
Prov.7.4 | Mond ezt a bölcseségnek: Én néném vagy te; és az eszességet sógorodnak hívjad;
Prov.7.5 | Hogy megőrizzen téged a kívűl való asszonytól és az ő beszédivel hízelkedő idegentől;
Prov.7.6 | Mert az én házamnak ablakán, és az alblakfiókról nézvén,
Prov.7.7 | Láték a bolondok között, eszembe vevék a fiak között, egy boond ifjat,
Prov.7.8 | Kimenvén az útczán, annak szegeletinél, a tisztátalan személynek házához menő úton megyen vala.
Prov.7.9 | Estve későn a napnak estvéjén, setét és homályos éjjel.
Prov.7.10 | Holott ímé egy asszony eleibe méne annak, paráznának ékességébne, álnok az ő elméjében.
Prov.7.11 | (Melly csácsogó és vakmerő, kinek házában nem maradhatnak meg az ő lábai.
Prov.7.12 | Néha kinn, néha az útczákon, vagy minden szegeletnél leselkedik.)
Prov.7.13 | És megragadván őtet, megcsókolá őtet, s szemtelenségre vetvén önn magát, monda néki:
Prov.7.14 | Háláadó-áldozatnak húsai vagynak én nálam; ma adom meg fogadásimat.
Prov.7.15 | Azért jövék ki elődbe, szorgalmatosan keresvén a te orczádat; jókor találok te reád!
Prov.7.16 | Paplanokkal megvetettem nyoszolyámat, melly ékes külömb-külömbféle szép rakássokkal, és Égyiptomi szőnyegekkel!
Prov.7.17 | Jó illatot csináltam az én ágyasházamban, mirhából, aloesből, és fahéjból.
Prov.7.18 | No foglaljuk magunkat bőségesen mind viradtik, a szeretetben, mi magunkat, vidámítsuk meg szerelemhez való dolgokkal;
Prov.7.19 | Mert nincsen az én férjem az ő házában, elment messze útra.
Prov.7.20 | Egy erszény pénzt vőn kezéhez; bizonyos napra jő meg az ő házához.
Prov.7.21 | Elhiteté őtet az ő mesterségének sokaságával, az ő ajakinak hízelkedésével meggyőzé őtet.
Prov.7.22 | Követé azt hirtelenséggel, mint az ökör a megnyúzásra megen, és miképen mikor a békót a bolondoknak tanításokra, lábokra vetik.
Prov.7.23 | Mígnem általjárja a nyíl az ő szívét, miképen siet a madár a tőrre, nem tudván azt az ő élete ellen lenni.
Prov.7.24 | Annakokáért most, szerelmes fijaim, hallgassatok engemet, és figyelmezzetek az én számnak beszédire.
Prov.7.25 | Ne hajoljon annak útaira a te elméd, és ne tévelyegj annak ösvényin:
Prov.7.26 | Mert sok megsebesitett embereket elejtett, és sokan vagynak, a kik attól megölettettek.
Prov.7.27 | A koporsóra való útak, az ő házához menő útak, mellyek szállanak a halálnak fenekére!

Prov.8.1 | Avagy a bölcseség nem kiált é, és az értelem nem bocsátja é ki az ő szavát?
Prov.8.2 | A magas helyeknek tetein, az úton, nagy sok ösvények helyén megállván.
Prov.8.3 | A kapuk mellett a városnak bémenetelin, az ajtóknak bémenetelin énekel, mondván:
Prov.8.4 | Tinéktek, óh tiszteletes jeles férjfiak, kiáltok; és az én szóm az embereknek fijaihoz vagyon!
Prov.8.5 | Értsétek meg ti bolondok, az eszességet, és ti balgatagok vegyétek eszetekbe!
Prov.8.6 | Halljátok meg; mert jeles dolgokat szólok, és az én számnak felnyitásával kibeszélek igaz dolgokat;
Prov.8.7 | Mert meggondolt valóságos igazságot mond ki az én nyelvem és utálatos az én ajakimnak gonoszságot mondani.
Prov.8.8 | Igazak az én számnak minden beszédei, semmi nincsen ezekben hamis, vagy elfordult dolog.
Prov.8.9 | Mind azok egyenesek az értelmesek, és igazak azoknak, kik megnyerhetik a tudományt.
Prov.8.10 | Vegyétek az én tanításomat, és nem a pénzt; és a tudományt inkább hogynem mint a választott aranyat;
Prov.8.11 | Mert jobb a bölcseség a drágaköveknél: és semmi gyönyörűségek ehez egyenlők nem lehetnek.
Prov.8.12 | Én bölcseség lakozom az eszességgel; és a tudomány a nagy serénységgel mindenkor nálam jelen vagyon.
Prov.8.13 | Az Úrnak félelme, a gonosznak gyűlölése; a kevélységet és felfuvalkodást, és a gonsoznak útát, végezetre a veszedelmes szájat gyűlöltem.
Prov.8.14 | Enyim a tanács, és valami vagyon, én eszességem, én erőm;
Prov.8.15 | Én általam uralkodnak a Királyok; és az Uralkodók végeznek igazságot.
Prov.8.16 | Én általam a Fejedelmek viselnek fejedelemséget, a tisztességesek és a földnek minden Bírái.
Prov.8.17 | Én az engem szeretőket szeretem, és a kik engemet szorgalmatosan keresnek, megtalálnak engemet.
Prov.8.18 | A gazdagság és tisztesség én nálam vagynak, a megmaradandó állatok, és az igazság.
Prov.8.19 | Jobb az én gyümölcsöm a drága megtiszttítatott aranynál, és az én hasznom a választott ezüstnél.
Prov.8.20 | Az igazságnak útán vezérlek; és az igaznak közép ösvényén.
Prov.8.21 | Ki azt cselekeszem, hogy birják az engem szeretők azt, a mi vagyon; végezetre az ő kincseket megszaporítom.
Prov.8.22 | Az Úr bír vala engemet az ő útának kezdetiben: az ő munkái előtt, minden időknek előtte.
Prov.8.23 | Örök időknek előtte felkenettettem a kezdetnek előtte, a föld létének előtte.
Prov.8.24 | Még mikor semmi mélységek nem volnának, születtem vala; még mikor semmi források vizzel teljesek nem volnának.
Prov.8.25 | Még mikor nem lett volna, hogy a magas hegyek feküdnének a földön, a halmoknak előtte lettem.
Prov.8.26 | Még nem csinálta vala a földet, vagy a mezőket: sőt a kezdetet, e világnak porát.
Prov.8.27 | Mikor ő készíti vala az egeket, ott valék; mikor felvetné a mélységeknek színén a határt.
Prov.8.28 | Mikor megerősítené a felső egeket ott fenn, mikor megerősítené a mélységeknek forrásit.
Prov.8.29 | Mikor felvetné a tengernek határit, és a vizeknek, hogy által ne hágnák az ő szájának parancsolatját; mikor e földnek rendelne fundamentomot.
Prov.8.30 | Holott annakokáért ő nála neveltettem, és legyek néki mindennapi gyönyörűsége, örvendezvén ő előtte minden időben.
Prov.8.31 | És örvendeztetvén e világban az ő földét, és az én gyönyörűségimmel az embereknek fijait.
Prov.8.32 | Most fiaim, hallgassatok engemet; mert boldogok, kik az én útaimat megtartják.
Prov.8.33 | Hallgassátok a tudományt, és bölcselkedjetek: és magatokat el ne vonjátok!
Prov.8.34 | Boldog ember, a ki hallgat engemet, szorgalmatosan állván az én ajtóm előtt minden napon, az én ajtóimnak küszöbeit őrizvén;
Prov.8.35 | Mert a ki megnyerhet engemet, nyer életet, mellybe juttat az Úrnak jó akaratja;
Prov.8.36 | De a ki vétkezik ellenem, erőszakot cselekeszik az ő lelkén; minden valaki engemet gyűlöl, szereti a halált!

Prov.9.1 | A fő bölcseség megépítette az ő házát, annak hét oszlopit kivágván.
Prov.9.2 | Megölte az ő élő marháit; tölti az ő borát még az ő asztalát is elkészítette.
Prov.9.3 | És elbocsátván az ő leányit, hívogat a házaknak tetein, és a városnak magas helyein;
Prov.9.4 | Mondván: valaki tudatlan, térjen ide, és valaki ételme nélkűl vagyon!
Prov.9.5 | Jöjjetek el, éljetek az én étkemmel, és igyatok a borban, mellyet töltök.
Prov.9.6 | Hagyjátok el a bolondokat, hogy éljetek, járván az eszességnek útán.
Prov.9.7 | A ki tanítja a csúfolót; nyer magának szidalmat: és a ki feddi a latrot; szidalom tér ő reá.
Prov.9.8 | Ne fedd meg a csúfolót, hogy ne gyűlöljön tégedet: fedd meg a bölcset, és szeret tégedet.
Prov.9.9 | Adj a bölcsnek tanácsot, hogy bölcselkedjék feljebb, fedd meg az igazat, hogy öregbítse a tudományt.
Prov.9.10 | A bölcseségnek kezdetit, az Úrnak félelmét, és a szenteknek esméretit, az eszességnek kezdetit;
Prov.9.11 | Mert én általam sokasulnak meg a te napjaid, és meghosszabbulnak néked életednek esztendei.
Prov.9.12 | Ha bölcs vagy, bölcs vagy te magadnak; ha pedig csúfoló léssz, te magad veszed hasznát.
Prov.9.13 | A balgatag asszony fecsegő, bolond, és noha semmit nem tud:
Prov.9.14 | Mindazáltal ül az ő házának ajtajánál, a székben, a városnak magas helyein;
Prov.9.15 | Hogy elcsalja az útonjárókat a kik egyenesen mennének is az ő útjokon.
Prov.9.16 | És ezt mondja ennek: Valaki bolond térjen ide, és valaki esztelen!
Prov.9.17 | Jóllehet a lopott vizek édesek, és a titkon való étel gyönyörűséges:
Prov.9.18 | De nem tudja az úton menő ember, hogy ott élet nélkűl valók vagyanak, és a mélységes pokolba esnek, a kik hívattattak a gonosz asszonytól!

Prov.10.1 | A bölcs fiú örvendezteti az ő attyát; a bolond fiú pedig szomorúságára vagyon az ő annyának.
Prov.10.2 | Nem használnak a hamissággal gyüjtött kincsek; de az igazság megszabadít a halálból.
Prov.10.3 | Az Úr nem hagyja éhezni az igaznak lelkét; az istenteleneknek pedig gazdagságokat elveszti.
Prov.10.4 | Szegénnyé lészen a ki cselekeszik álnok kézzel; a gyors munkásoknak pedig kezek meggazdagítja őtet.
Prov.10.5 | Gyűjt nyárban az eszes fiú; álomban merült bé az aratásnak idején a megszégyenítő fiú.
Prov.10.6 | Áldások vagynak az igaznak fején; de az istenteleneknek szájokat erőszaktétel fedi bé.
Prov.10.7 | Az igaznak emlékezete áldott; a hamisaknak nevek pedig megrothadt.
Prov.10.8 | A bölcs elméjébe veszi a parancsolatokat: a ki pedig bolondságot szól, a maga ajakival veszti el magát.
Prov.10.9 | A ki jár tökéletességben, jár bátorsággal; a ki pedig elfordítja az ő útát, egyebeknek tanúságára lészen.
Prov.10.10 | A ki szemmel hunyorgat, bántást szerez; és a ki bolond ajakival, megbüntettetik.
Prov.10.11 | Életnek kútfeje az igaznak szája; az istenteleneknek pedig szájok álnokságot fedez el.
Prov.10.12 | A gyűlölség szerez versengést; minden vétkeket pedig elfedez a szeretet.
Prov.10.13 | Az eszesnek beszédében vagyon jelenvaló bölcseség, miképen a vessző a bolondnak hátán.
Prov.10.14 | A bölcsek megtartják a bölcseséget; a bolondnak szájához pedig közel vagyon a romlás.
Prov.10.15 | A gazdagnak marhája ollyan, mint az ő megerősíttetett városa; nyomorúságokra vagyon a megfogyatkoztatnak az ő szegénységek.
Prov.10.16 | A mit munkájával szerez az igaz, szerzi életére; az istentelennek pedig gazdagsága bűnre vagyon.
Prov.10.17 | A bölcseség megőrizőinek útjok életre vagyon; a fenyítéket pedig elhagyóknak útjok tévelygést hoz.
Prov.10.18 | A ki elfedezi a gyűlölséget, álnok az ő ajakival; és a ki szól gyalázatot, bolond az.
Prov.10.19 | A sok beszédben fogyatkozás vagyon: de megtartóztatja az ő ajakait az értelmes.
Prov.10.20 | Mint a tiszta választott ezüst az igaznak nyelve; a gonosznak elméjéből származott beszéd pedig becsűletlen.
Prov.10.21 | Az igaznak ajakai sokakat elegeltetnek; a bolondog pedig az ő esztelenségekben halnak meg.
Prov.10.22 | Az Úrnak áldása gazdagit meg és azzal semmi bántást nem szerez az Úr.
Prov.10.23 | Miképen játék a bolondnak bűnt cselekedni: azonképen az eszes férjfiúnak bölcsen cselekedni.
Prov.10.24 | A mitől retteg az istentelen, az esik ő rajta; a mit pedig kívánnak az igazak, megadja Isten.
Prov.10.25 | Mint a forgószél elmulik: úgy nem áll meg az istentelen; az igaznak pedig örökké való fundamentoma lészen.
Prov.10.26 | Minémű az eczet a fogaknak és a füst a szemeknek: ollyan a rest azoknak, a kik azt elküldötték.
Prov.10.27 | Az Úrnak félelme hosszabbitja meg a napokat: az istenteleneknek pedig esztendeik megrövidülnek.
Prov.10.28 | Az igazaknak reménységek örömökre vagyon; az istenteleneknek pedig várakozások elvész.
Prov.10.29 | Erősségére vagyon minden tökéletesnek az Úrnak úta; romlásokra pedig a hamisság cselekedőinek.
Prov.10.30 | Az igaz soha meg nem mozdúl; de az istentelenek nem lakják a földet.
Prov.10.31 | Az igaznak szája bőségesen szól bölcseséget: a gonoszságoknak nyelvétől pedig eltávozott a bölcseség.
Prov.10.32 | Az igaznak ajakai az Istennek jó kedvét megesmérik: az istenteleneknek pedig szájok az ő gonoszságoknak büntetését.

Prov.11.1 | Az álnok fontok utálatosok az Úrnál: az igaz mérték pedig kedves néki.
Prov.11.2 | A kevélységen esik gyalázat: az alázatosoknál pedig vagyon a bölcseség.
Prov.11.3 | Az igazaknak tökéletességek vezeti őket; de a hitetleneknek gonoszságok elpusztítja őket.
Prov.11.4 | Nem használ a marha a haragnak idején: az igazság pedig kiragad a halálból.
Prov.11.5 | A tökéletesnek igazsága igazgatja az ő útát: de az ő istentelenségében elesik az istentelen.
Prov.11.6 | Az igazaknak igazságok megszabadítja őket; de az ő gonoszságokért a hitetlenek megfogattatnak.
Prov.11.7 | Mikor meghal az istentelen ember: elvesz az ő reménysége, a kegetlenek reménységek is elvesz.
Prov.11.8 | Az igaz a nyomorúságból megszabadúl: az istentelen ő helyette béesik abba.
Prov.11.9 | Szájával a képmutató megrontja felebarátját; de az igazak a tudomány által megszabadulnak.
Prov.11.10 | Az igazaknak előmenetelekne, és mikor elvesznek az istentelenek, örül a város énekléssel.
Prov.11.11 | Az igazaknak előmenetelekne, és mikor elvesznek az istentelenek, örül a város énekléssel.
Prov.11.12 | Megutálja felebarátját a bolond; az eszes férjfiú pedig veszteg hallgat.
Prov.11.13 | A rágalmazó megjelenti a titkot; de a hűséges lelkű eber elfedezi a dolgot magában.
Prov.11.14 | A hol nincsenek eszes tanácsok elvesz a nép; a megmaradás pedig vagyon a tanácsosnak bölcs értelmében.
Prov.11.15 | Teljességgel megrontatik a ki kezes lészen idegenért; a ki pedig eltávoztatja a kezességet, bátorságos lészen.
Prov.11.16 | A kedves asszony megtatja a tisztességet, miképen a hatalmasok megtartják a gazdagságot.
Prov.11.17 | Jól tészen ő magával a másnak adakozó férjfiú; megháborítja pedig az ő attyafiát a kegyetlen.
Prov.11.18 | Az istentelen cselekeszik álnok cselekedetet; az igazság serzőnek pedig jutalma valóságos.
Prov.11.19 | A ki erősen ragaszkodik az igazsághoz, vet az életre: a ki követi pedig a gonsozt az ő halálára vet.
Prov.11.20 | Utálatosok az Úrnál az álnok szívű emberek; kedvesek pedig ő nála, kik az ő útjokban tökéletesek.
Prov.11.21 | Minden erejével is nem nyerhet mentséget a gonosz; az igazaknak pedig maradékok megszabadúl.
Prov.11.22 | Mint a disznó orrában az aranyperecz; ollyan a szép asszony, a kinek nincsen okossága.
Prov.11.23 | Az igazaknak kívánságok csak az igazság; az istenteleneknek pedig várásokon csak az Isten haragja vagyon.
Prov.11.24 | Vagyon olya, ki adakozik; mindazáltal annál inkább gazdagodik: és vagyon olly ki megtartóztatja magát az adakozástól; de ugyan szűkölködik.
Prov.11.25 | A mással jóltévő ember megkövéredik; és a ki bőségesen adakozik, ugyanazon feljebben osztogathat.
Prov.11.26 | A ki búzáját bészorítja: átkozzák azt a népek; Istennek áldása lészen pedig a kiadónak fején.
Prov.11.27 | A ki szorgalmatosan javára igyekezik másnak, szerzi másnak magához való jóakartját; a ki pedig másnak gonsozt keres, ő magán esik.
Prov.11.28 | A ki bízik az ő gazdagságában, elvesz; de mint a zöldellő fa az igazak kivirágoznak.
Prov.11.29 | A ki megháborítja az ő házát, annak öröksége szél lészen: és a bolond, szolgája lészen a bölcs elméjűnek.
Prov.11.30 | Az igaznak gyümölcse az élet fájának gyümölcse: és a ki egyebeket tanít, bölcs az.
Prov.11.31 | Ímé az igaz e földön megsanyargattatik; mennyivel inkább az istentelen és a bűnös?
Prov.11.32 | A ki szereti a dorgálást, szereti a tudományt; a ki pedig gyűlöli a fenyítéseket, oktalan az.

Prov.12.1 | Jót hoz az Úrnak jóakaratja; de a gonosz embert elkárhoztatja.
Prov.12.2 | Nem erősűl meg ember az istentelenséggel; az igazaknak pedig gyökerek ki nem mozdől.
Prov.12.3 | A gyors asszony koronája az ő férjének; de mint az ő tetemeiben való rothadás, ollyan az, a melly megszégyeníti az ő férjét.
Prov.12.4 | Az igazaknak gondolatjaik igazak; az istenteleneknek pedig tanácsok csalárdok.
Prov.12.5 | Az istenteleneknek beszédek leselkednek a vér után; az igazaknak pedig szájok megszabadítja azokat.
Prov.12.6 | Elvesztik magokat az istentelenek, elannyira, hogy ne legyenek; az igazaknak pedig házoknépe nyomos lészen.
Prov.12.7 | Az ő értelme szerint dícsértetik a férjfiú; de az elfordult elméjű utálatos lészen.
Prov.12.8 | Jobb a ki esméri magát alávalónak, és szolgája vagyon: annál, a ki felmagasztalja magát, azonközben csak étele sincsen.
Prov.12.9 | Az igaz az ő barmának életére gondot visel: az istenteleneknek pedig könyörűletességek kegyetlen.
Prov.12.10 | A ki míveli az ő földét, megelégedik eledellel: a ki pedig követ hijábavalókat, bolond az.
Prov.12.11 | Kívánja az istentelen a gonoszoknak segítségeket: de az igaznak gyökerek meggyümölcsözik.
Prov.12.12 | Az ajakaknak hazugások alatt gonosz tőr vagyon; de kimenekedik a nyomorúságból az igaz.
Prov.12.13 | Az ő szájának gyümölcséből megelégedik a jó férjfiú, az ő cselekedetinek fizetését is veszi az ember önmagának.
Prov.12.14 | A bolondnak úta jónak láttatik néki az ő szeme előtt; de a ki tanácscsal él, bölcs az.
Prov.12.15 | A bolondnak haragja azon napon megesmértetik; elfedezi pedig a szidalmat az eszes ember.
Prov.12.16 | Igazat szól a ki megjelenti a mi igaz; a hamis bizonyság peig szól álnokságot.
Prov.12.17 | Vagyon ollyan, a ki beszél hasonlókat az általverő fegyverhez; de a bölcseknek nyelvek orvosság.
Prov.12.18 | Az igazmodó ajak megerősödik mind örökké: a hazugságnak pedig nyelve egy szempillantásig vagyon.
Prov.12.19 | Álnokság vagyon a gonosz gondolóknak szívekben; a békességnek tanácsosiban pedig vígasság.
Prov.12.20 | Nem vettetik az igaz semmi bántásba; az istentelenek pedig teljesek lésznek nyavalyával.
Prov.12.21 | Utálatosok az Úrnál a csalárd beszédek; a kik pedig cselekesznek hívségesen, kedvesek ő nála.
Prov.12.22 | Az eszes ember fedezi a tudományt; a boondoknak pedig elméjek kiált bolondságot.
Prov.12.23 | A gyorsaknak kezek uralkodik; az álnok pedig lészen adófizető.
Prov.12.24 | A férjfiúnak elméjében való szorgalmatos gyötrelem megalázza azt; a jó dolog pedig megvídámítja azt.
Prov.12.25 | Feljebb való az ő felebarátjánál az igaz; de az istenteleneknek útjok elhiteti őket.
Prov.12.26 | Nem süti meg az álnok, a mit vadászásával fogott; a serény embernek pedig marhája becsületes.
Prov.12.27 | Az igazságnak útában vagyon élet; és az ő ösvényének úta halhatatlan.

Prov.13.1 | A bölcs fiú enged az ő attya intésnéek; de a csúfoló semmi dorgálásnak helyt nem ád.
Prov.13.2 | Minden jó ember az ő szájának gyümölcsével él; a hitetleneknek pedig lelkek bosszúságtétellel.
Prov.13.3 | A ki megőrizi az ő száját, megtartja önmagát; a ki vakmerőképen felnyitja száját, romlása lészen annak.
Prov.13.4 | Kívánsággal felindúl a restnek lelke; de semmi nem lészen néki: a gyorsaknak pedig lelkek megkövéredik.
Prov.13.5 | A hamis dolgot gyűlöli az igaz; az istentelen pedig magát gyűlölségessé teszi és megszégyeníti.
Prov.13.6 | Az igazság megőrzi azt, a ki útában tökéletes; az istentelenség pedig elveszti a bűnöst.
Prov.13.7 | Vagyon olly, ki hányja gazdagságát, holott semmije nincsen; viszontag tetteti magát szegénynek, holott sok marhája vagyon.
Prov.13.8 | Az ember életének váltsága az ő gazdagsága; de a szegény nem hallja a dorgálást.
Prov.13.9 | Az igazaknak világoságok fénylő lészen; de az istenteleneknek szövétnekek megaluszik.
Prov.13.10 | Csak kevélységből a férjfiú szerez háborúságot: de a tanácsosoknál vagyon a bölcseség.
Prov.13.11 | A hijábavalóságból keresett marha megkissebbül; a ki pedig kezével gyüjti, megöregbíti azt.
Prov.13.12 | A halogatott reménység beteggé teszi az elmét; de a megadatott kívánság, mint az életnek fája.
Prov.13.13 | Az ígének megútálója megrontatik; a ki pedig féli a parancsolatot, az megajándékoztatik békességgel.
Prov.13.14 | A bölcsnek tudománya életnek kútfeje, a halál tőrének eltávoztatására.
Prov.13.15 | Jó előmenetelt ád a kegyelem; a hitetleneknek pedig útjok kemény.
Prov.13.16 | Minden eszes cselekeszik bölcseséggel; a bolond pedig kijelenti az ő bolondságát.
Prov.13.17 | Az istentelen követ büntetésbe esik; a hívséges követ pedig orvosság.
Prov.13.18 | Szegénység és gyalázat lészen azon, ki a tudománytól magát elvonja: a ki pedig megfogadja a dorgálást, tiszteltetik.
Prov.13.19 | A megnyert kívánság gyönyörűséges lészen ennek lelkének: de utálatosság a bolondoknak eltávozniok a gonosztól.
Prov.13.20 | A ki jár a bölcsekkel, bölcsebb lészen; a ki pedig magát társul adja a bolondokhoz, gonoszabb lészen.
Prov.13.21 | A bűnösöket követi a gonosz; az igazakat pedig körűlveszi a jó.
Prov.13.22 | A jó ember örökséget hágy unokinak; és a bűnöknek marhái eltétetnek az igaznak számára.
Prov.13.23 | Bő vétele lészen a szegény munkálkodónak mezején; de vagyon olly, ki megemészti magát tunyasággal.
Prov.13.24 | A ki megtartóztatja az ő vesszejét, gyűlöli az ő fiját: a ki pedig szereti azt, idején bölcseségre tanítja azt.
Prov.13.25 | Az igaz eszik az ő kívánságának megelégedéséig; az istenteleneknek pedig hason szűkölködik.

Prov.14.1 | A bölcs asszony építi az ő házát; a boond pedig ön kezével elrontja azt.
Prov.14.2 | A ki jár igazán, féli az Urat; a ki pedig engedetlen az ő útaiban, megutálja őtet.
Prov.14.3 | A bolondnak szájában vagyon kevélységnek pálczája; a bölcseknek pedig beszédek megtartja őket.
Prov.14.4 | Mikor nincsenek ökrök: tiszta a jászol, a gabonának pedig bősége az ökörnek erejétől vagyon.
Prov.14.5 | A hívséges tanú nem hazud; a ki bocsát pedig hazugságot szájából, az hamis tanú.
Prov.14.6 | A csúfoló keresi a bölcseséget, és nem találja meg: a tudományt pedig az eszesnek könnyű megtalálni.
Prov.14.7 | Menj el a bolond férjfiúnak szeme elől, és a kit tudsz nem ékesíttetettnek lenni tudománynak beszédével.
Prov.14.8 | Az eszesnek bölcsesége vagyon az ő útának megtudásában; a bolondoknak pedig bolondoknak az álnokságra.
Prov.14.9 | A bolondokat öszvekapcsolja a gonoszság; az igazak között pedig a mi jó dolgo, az szerez barátságot.
Prov.14.10 | Az embernek szíve tudja az ő maga kesrűségét; és az ő örömében az idegen nem részes.
Prov.14.11 | Az istenteleneknek házok elvesz; de az igazaknak sátorok megvirágzik.
Prov.14.12 | Vagyon olly út, melly láttatik igaznak lenni az emberek előtt, mellynek vége a halálra menő útaknak vége.
Prov.14.13 | A nevetés közben is fáj az embernek szíve: de végezetre az öröm fordul szomorúságra.
Prov.14.14 | Az ő útaival elégszik meg az elméjében elfordult ember; eltávozik pedig ennek társaságától a jó férjfiú.
Prov.14.15 | A bolond hiszen minden dolgonak; az eszes pedig csak a maga járására vigyáz.
Prov.14.16 | A bölcs félvén eltávozik a gonosztól; a bolond pedig belé viszi magát, olly igen vakmerő.
Prov.14.17 | A hirtelen haragú szerez bolondságot, és a ki bosszúállásról gondolkodik, gyülölséges az.
Prov.14.18 | Bírják az esztelenek a boondságot; az eszesek pedig fonják a tudománynak koszorúját.
Prov.14.19 | Meghajtják magokat a gonoszok a jók előtt, és a hamisak az igaznak kapujánál.
Prov.14.20 | Még az ő felebarátjánál is utálatos a szegény; a gazdagnak pedig sok baráti vagynak.
Prov.14.21 | A ki megutálja az ő felebarátját, vétkezik; a ki pedig a szegényekkel kegyelmességet cselekeszik, óh melly boldog az!
Prov.14.22 | Nemde nem tévelygenek é a kik gonoszt szereznek? kegyelmesség pedig és igazság a jó szerzőknek.
Prov.14.23 | Minden munkában bővölködés vagyon; de az ajakaknak beszédekben csak szűkölködés vagyon:
Prov.14.24 | A bölcseknek ékességek az ő gazdagságok: a tudatlanoknak pedig bolondságok, csak bolondság.
Prov.14.25 | Megszabadítja az embernek életét az igazmondó bizonyság, hazugságokat szól pedig az álnok.
Prov.14.26 | Az Úrnak félelmében vagyon erős bizodalom, ki az ő fijainak szokott lenni gyámolúl.
Prov.14.27 | Az Úrnak félelme az életnek kútfeje, a halál tőrének eltávoztatására.
Prov.14.28 | A népnek sokságában vagyon a Királynak ékessége: de a népnek elszakadásával az uralkodóra nyomorúság jő.
Prov.14.29 | A haragra késedelmes, bővölködik értelemmel; a ki pedig elméjében hirtelenkedő, bolondságot szerez az.
Prov.14.30 | A tiszta szív a testnek élete; az irígység pedig a csontoknak rothadása.
Prov.14.31 | A ki elnyomja a szegényt gyalázattal illeti annak teremtőjét; az pedig tiszteli, a ki könyörűl a szűkölködőn.
Prov.14.32 | Az ő nyavalyájába ejti magát az istentelen; az igaznak pedig halála idején is reménysége vagyon.
Prov.14.33 | Az eszesnek elméjében nyugszik a bölcseség; a mi pedig a tudatlanokban vagyon, magát hamar megesmérteti.
Prov.14.34 | Az igazság felmagasztalja a nemzetséget; a bűn pedig gyalázatjokra vagyon a népeknek.
Prov.14.35 | A Királynak jóakaratja vagyon az eszes szolgához; őnéki pedig haragja az őtet megszégyenítőhöz.

Prov.15.1 | Az engedelmes felelet elfordítja a haragnak felgerjedését; a megbántó beszéd pedig támaszt haragot.
Prov.15.2 | A bölcseknek nyelvek beszél jó tudományt: a tudatlanoknak pedig szájok kiforr bolondságot.
Prov.15.3 | Minden helyeken vagynak az Úrnak szemei, nézvén a jókat és gonoszokat.
Prov.15.4 | A nyelvnek épsége életnek fája: az abból való gonsozság pedig a léleknek gyötrelme.
Prov.15.5 | Bolond az, valaki megutálja az ő attyának tanítását; a ki pedig megbecsüli a dorgálást, igen eszes.
Prov.15.6 | Az igaznak házában vagyon nagy kincs; az istentelennek pedig gazdagsága megháborítja az ő házát.
Prov.15.7 | A bölcseknek ajakaik hintegetnek tudományt; a bolondoknak pedig elméje azt hinti, a mi távol vagyon a jótól.
Prov.15.8 | Az istenteleneknek áldozatjok gyülölséges az Úrnak; az igazaknak pedig könyörgések kedves néki.
Prov.15.9 | Utálatos az Úrnál az Istentelennek úta; azt pedig, a ki követi az igazságot, szereti.
Prov.15.10 | A dorgálás gonosznak tetszik annak, a ki útját elhagyja; a ki gyűlöli a fenyitéseket meghal.
Prov.15.11 | A koporsó és a veszedelem az Úr előtt vagynak; mennyivel inkább az embereknek elméjek.
Prov.15.12 | Nem szereti azt a csúfoló, a ki őtet megfeddi, és a bölcsekhez nem mégyen.
Prov.15.13 | A vidám elme megvídámítja az orczát; de a szívnek bánatja miatt a lélek megszomorodik.
Prov.15.14 | Az eszesnek elméje keresi a tudományt; a tudatlanoknak szájok pedig legeltetik bolondsággal.
Prov.15.15 | Minden napjai a szegénynek nyomorúságosok; a vidám elméjünek pedig szünetlen lakodalma vagyon!
Prov.15.16 | Jobb a kevés az Úrnak félelmével, hogynem mint a temérdek kincs, a hol háborúság vagyon!
Prov.15.17 | Jobb a paréjnak élete, a hol szeretet vagyon, hogynem mint a hizlalt ökörnek eledele, a hol vagyon gyűlölség.
Prov.15.18 | A haragos férjfiú szerez háborúságot; a bosszútörő pedig leszállítja a háborgást.
Prov.15.19 | A restnek útja ollyan, mint a tövises sövény; az igazaknak pedig útjok egyenes.
Prov.15.20 | A bölcs fiú örvendezteti az ő attyát; a bolond ember pedig megutlja az ő annyát.
Prov.15.21 | A boondság örömére vagyon az esztelennek; de az értelmes férjfiú igazán jár.
Prov.15.22 | Hijábavalók lésznek a gondolatok, mikor nincsen tanács; de a tanácsosoknak sokaságokban előmennek.
Prov.15.23 | Öröme vagyon e féle embernek, az ő szájának beszédéből; és az idejekorán mondott beszéd, óh melly igen jó!
Prov.15.24 | Az életnek úta oda felfelé viszi az értelmest, hogy eltávozzék a pokoltól melly aláfelé vagyon.
Prov.15.25 | A kevélyeknek házokat kiszaggatja az Úr; megerősíti pedig az özvegynek határát.
Prov.15.26 | Utálatosok az Úrnak a gonosznak gondolati; a tisztáknak pedig beszédek, gyönyörűséges beszédek!
Prov.15.27 | Megháborítja az ő házát, a ki követi a telhetetlenséget; a ki pedig gyűlöli az ajándékokat, él az.
Prov.15.28 | Az igaznak elméje meggondolja mit szóljon; az istenteleneknek pedig szájok ugyan kitölti a gonoszokat.
Prov.15.29 | Messze vagyon az Úr az istentelenektől; az igazaknak pedig könyörgéseket meghallgatja.
Prov.15.30 | Miképen a szemnek világa megvidámítja a szívet; a képen a jó hír név megkövéríti a csontokat.
Prov.15.31 | A melly fül hallgatja az életnek dorgálását, a bölcsek között lakozik.
Prov.15.32 | A ki elvonsza magát a tanitástól, megutálja az ő lelkét; a ki pedig hallgatja a feddést, bírja az ő lelkét.
Prov.15.33 | Az Úrnak félelem a bölcseségnek tudománya, és a tisztességnek előtte jár az alázatosság.

Prov.16.1 | Az embernél vagyon az elmének gondolatja: de az Úrtól vagyon a nyelvnek beszéde.
Prov.16.2 | Jóllehet minden ő útaiban tisztának láttassék az ember az ő szemei előtt; mindazáltal a ki a lelket viszgálja az Úr az!
Prov.16.3 | Bízzad az Úrra a te dolgaidat; és a te gondolatid véghez mennek.
Prov.16.4 | Mindeneket cselekedett az Úr az ő magáért, az istentelent is a büntetésnek napjára ő rendelte.
Prov.16.5 | Utálatos az Úrnak minden, a ki elméjében felfuvalkodott, minden erejével is nem nyerheti meg, hogy meg ne büntettessék.
Prov.16.6 | A könyörűletességgel és igazsággal eltöröltetik a bűn; azokáért az Úrnak félelméért, távozzál el a gonosztól!
Prov.16.7 | Mikor jóakarattal vagyon az Úr valakinek útaihoz, még annak ellenségeit is jó akaróivá teszi ahoz.
Prov.16.8 | Jobb a kevés, igazsággal, hogy nem mint a nagy temérdek gazdagság, hamissággal.
Prov.16.9 | Az embernek elméje gondolja meeg az ő útát; de az Úr igazgatja anak járását.
Prov.16.10 | Mint az Isten szája, ollyan legyen a Királynak beszéde; az ítletben ne szóljon hamisságot az ő szája.
Prov.16.11 | Az Úré az ítéletnek mértéke és serpenyője, és az ő cselekedete minden zsáknak mérő kövei.
Prov.16.12 | Utálatos legyen a Királyoknál istentelenséget cselekedni; mert igazsággal erősíttetik meg a királyiszék.
Prov.16.13 | Kedvesek legyenek a Királyoknak az igaz beszédek; és az igazmondót szeresse a Király.
Prov.16.14 | A Királynak felgerjedt haragja ollyan, mint a halál követe: de a bölcs férjfiú leszállítja azt.
Prov.16.15 | A Királynak vidám orczájában élet vagyon, a kinek jóakaratja ollyan, mint a tavaszi esőnek sűrű köde.
Prov.16.16 | Szerzeni bölcseséget, óh mennyivel jobb az aranynál! és szerzeni eszességet, kivánatosb az ezüstnél!
Prov.16.17 | Az igazaknak erőségek eltávozni a gonosztól; megtartja az ő magát, a ki megőrizi az ő útát.
Prov.16.18 | A megromlásnak előtte kevélység vagyon, és az esetnek előtte felfuvalkodott lélek.
Prov.16.19 | Jobb alázatos lélekkel lenni a szelídekkel, hogynem mint fosztott marhát osztani a kevélyekkel.
Prov.16.20 | A ki jól meggondol minden dolgot, jót nyer: és a ki bízik az Úrban, óh melly boldog az!
Prov.16.21 | A ki elméjében bölcs, hivattatik értelmesnek; a beszédnek pedig ékessége neveli a tudományt.
Prov.16.22 | Életnek kútfeje az értelem annak, a ki bírja azt; de a bolondoknak tudományok bolondságnak kútfeje.
Prov.16.23 | A bölcsnek elméje értelmesen igazgatja az ő száját, és beszéde által öregbíti a tudományt.
Prov.16.24 | Mint a lépesméz, ollyanok a gyönyörüséges beszédek; édesek a léleknek, és meggyógyítói a tetemeknek.
Prov.16.25 | Vagyon olly út, melly láttatik igaznak az ember szeme előtt, mellynek vége a halálnak úta.
Prov.16.26 | A munkálkodó ember magának munkálódik; mert az ő szája kénszeríti őtet.
Prov.16.27 | Az álnok ember kiássa a gonoszt, kinek ajakiban vagyon mintegy égő tűz.
Prov.16.28 | A gonosz ember versengésre való alkalmatosságot szerez, és a susárló ember a Fejedelmek kzött hasonlást szerez.
Prov.16.29 | Az álnok ember elhiteti az ő felebarátját, hogy vigye őtet hamis úton.
Prov.16.30 | A ki hunyorgat szemeivel, mikor gondol gonosz dolgokat, és tétovázó beszédében, megcselekeszi a gonoszságot.
Prov.16.31 | Igen szép ékes korona a vénség, melly az igazságnak útában találtatik.
Prov.16.32 | Jobb a hosszútürő az erősnél; és a ki uralkodik az ő indulatján, a ki várost veszen meg.
Prov.16.33 | Az ember kebelébe vettetnek bé a sorsok; az Úrtól vagyon pedig azoknak minden ítéletek.

Prov.17.1 | Jobb a száraz éteknek egy falatja, mellyel vagyon csendesség; hogynem a megnyúzott barmokkal teljes ház, mellyben vagyn háborúság.
Prov.17.2 | Az értelmes szolga uralkodik a gyalázatos fiún, és az atyafiak között az örökségnek részét veszi.
Prov.17.3 | Mint az olvasztómester tégelye az ezüstöt, és a kemencze az aranyat: úgy az Úr megpróbálja a szíveket.
Prov.17.4 | A gonosztévő hallgat az álnok beszédekre, a csalárd hallgat a gonosz nyelvre.
Prov.17.5 | A ki megcsúfolja a szegényt, gyalázattal illeti annak Teremtőjét; a ki gyönyörködik másnak nyomorúságában, büntetlen nem lészen!
Prov.17.6 | A véneknek ékességek az unokák, és a fiaknak ékességek az atyák.
Prov.17.7 | Kedvetlen a bolondnak az ékes beszéd; sokkal inkább a tisztességesnek a hijábavaló beszéd.
Prov.17.8 | Mint a drága gyöngy, ollyan az ajándék annak kívánojának szemei előtt; valamit akar abban, kedve telik!
Prov.17.9 | A ki elfedezi másnak vétkét, keresi a szeretetet; a ki pedig szemre hányja azt, elszakasztja egymástól a barátságokat is.
Prov.17.10 | Foganatosb a dorgálás az eszesnél, sokkal hogynem mintha megvernéd a bolondot százszár is.
Prov.17.11 | Csak ellenkezést keres a gonosz; végezetre kegyetlen követ bocsáttatik ő ellene.
Prov.17.12 | Találjon társától vagy fiától megfosztatott medve a férjfiúra inkább, hogynem a bolond az ő bolondságában.
Prov.17.13 | A ki fizet gonoszt a jóért, nem távozik el a büntetés annak házától.
Prov.17.14 | Az állóvizet szakasztja el, a ki feje a háborúságnak; azért minekelőtte kihatna, hagyd el a versengést.
Prov.17.15 | A ki megigazítja a bűnöst, és kárhoztatja az igazat; utálatos az Úrnak egyaránt mind a kettő.
Prov.17.16 | Miért vagyon valami gazdagság a bolondnak kezében? holott a bölcseségnek bírására nincsen néki elméje.
Prov.17.17 | Minden időben szeret, a ki igaz barát, és az atyafiú a nyomorúságban tetszik meg.
Prov.17.18 | A bolond ember kezét adja, fogadván kezességet barátja előtt.
Prov.17.19 | Szereti a gonoszt, a ki szereti a háborgást, mint a ki magasan építi házát, romlást keres.
Prov.17.20 | A gonosz szívű ember nem nyerhet jót, és a ki az ő nyelvével gonosz, esik nyomorúságba.
Prov.17.21 | A ki szűl bolondot, szüli ő magának bánatra; és nem örvendez a bolondnak attya.
Prov.17.22 | A vídám elme jó orvosságot csinál; szomorú lélek pedig megszáraztja a csontokat.
Prov.17.23 | A kebelből kivett ajándékot az istentelen elveszi, az igaz törvény útának elfordítására.
Prov.17.24 | Az eszesnek orczájából kitetszik a bölcseség, a bolondnak pedig szemei országolnak a földnek külső részéig.
Prov.17.25 | Búsulásra vagyon az ő attyának a bolond fiú, és az ő szülőjének keserűségére.
Prov.17.26 | Még megbirságolni is az igazat nem jó; a tisztességest pedig megverni, igazság kivűl vagyon.
Prov.17.27 | Megtartóztatja beszédét a tudós ember, és vesztegletes lelkében az értelmes férjfiú.
Prov.17.28 | Még a bolond is, mikor hallgat, bölcsnek ítéltetik: a ki ajakit megtartóztatja, eszesnek.

Prov.18.1 | Az ő kivánsága szerint kérdezkedik az agyas ember, mindenekbe béelegyíti magát.
Prov.18.2 | Nem gyönyörködik a bolond az értelemben, hanem abban, a mellyek vagynak az ő elméjében.
Prov.18.3 | Mikor eljő az istentelen; eljő a megutálás, és a szidalmazóval a gyalázat.
Prov.18.4 | Mint a mély vizek, ollyanok a jeles embernek szájából származott igék, és mint a megáradott patak, a bölcseségnek kútfeje.
Prov.18.5 | A gonosznak személyét becsülni nem jó, hogy elfordítsad az igazat az ítéletben.
Prov.18.6 | A bolondnak beszédei szereznek versengést, és az ő szája haragra ingerel.
Prov.18.7 | A bolondnak szája néki romlására vagyon, az ő beszédei az ő életének tőre.
Prov.18.8 | A susárlónak beszédei hizelkedők; de azok az emberek szívét általhatják.
Prov.18.9 | A ki lágyan viseli magát az ő dolgában; hasonló a tékozló férjfiúhoz.
Prov.18.10 | Erős torony az Úrnak neve, ahoz folyamodik az igaz, és bátorságos lészen;
Prov.18.11 | A gazdagnak marhája ollyan, mint az ő erős városa, és mint a magas kőfal, az ő gondolatja szerint.
Prov.18.12 | A megromlásnak előtte felfuvalkodik az embereknek elméje; előtte jár pedig a tisztességnek az alázatosság.
Prov.18.13 | A ki felel valamit, míg meg nem hallja; e bolondság néki, és gyalázatos.
Prov.18.14 | A férjfiúnak lelke vigasztalja az ő erőtlenségét: a megromlott szívet pedig ki emeli fel?
Prov.18.15 | Az eszesnek elméje bírja a tudómányt, és a bölcseknek füle keresi az értelmet;
Prov.18.16 | Az embernek ajándéka szabad útat szerez és a tiszteleteseknek orczájok eleibe viszi az embert.
Prov.18.17 | Igaznak láttatik az, a ki első a törvényben, m1gnem eljő az ő felebarátja, és megvizsgálja azt a Bíró.
Prov.18.18 | A versengéseket elveszi a sorsvetés, és az erősek között békességet szerez.
Prov.18.19 | A felingereltetett atyafiú erősb a kerített városnál, és a versengések, mint a vár kapujának zárja.
Prov.18.20 | Minden az ő szájának hasznával elégíti meg az ő hasát; az ő beszédének jövedelmével elégedik meg minden.
Prov.18.21 | Mind a halál, mind az élet az ember nyelvének hatalmában vagyon, a miképen kiki szeret azzal élni; úgy eszi annak gyümölcsét.
Prov.18.22 | Megnyeri a jót, a ki talál feleséget, és vett jóakaratot az Úrtól!
Prov.18.23 | Alázatosan szól a szegény; a gazdag pedig szól kevélyen.
Prov.18.24 | Az embernek, kinek baráti vagynak tisztelni kell a barátságot; mert a ki igaz barátunk, becsületesb az attyafiúnál.

Prov.19.1 | Jobb a tökéletesen járó szegény a gonosz nyelvű gazdagnál, a ki bolond.
Prov.19.2 | A léleknek tudománya nélkűl is semmi nincsen jó; és a ki minden dolgában siet, tévelyeg.
Prov.19.3 | Az embernek bolondsága elfordítja az ő útát, és az Úr ellen haragszik az ő szíve.
Prov.19.4 | A gazdagság szerez sok barátokat; a szegény pedig az ő barátjától elválasztatik.
Prov.19.5 | A hamisságnak bizonysága büntetlen nem lészen, és a hazugságoknak találója meg nem szabadítja magát.
Prov.19.6 | Sokan könyörögnek a tisztességes embernek, és minden ember barátja az adakozónak.
Prov.19.7 | A szegényt minden attyafiai gyűlölik, még a kik baráti volnának is néki, távol vagynak ő tőle; ha sok beszéddel esedezik is, meg nem hallgatják!
Prov.19.8 | A kinek szívében bölcseség vagyon, szereti az ő életét, és megőrizi az értelmet, hogy jól legyen dolga.
Prov.19.9 | A hamisságoknak bizonysága nem lészen büntetlen, és a hazugságoknak gondolója elvesz.
Prov.19.10 | Nem illik a bolondhoz a gyönyörködés; sokkal inkább nem illik a szolgának uralkondi a Fejedelmeken.
Prov.19.11 | Az embernek értelme hosszútürövé tészi őtet; és ékességére vagyon néki lehallgatni a vétkeket.
Prov.19.12 | Mint a gyermekded oroszlánnak ordítása, ollan a Királynak haragja; mint a harmat pedig a füvön, az ő jóakaratja.
Prov.19.13 | Keserűségének oka az ő attyának a bolond fiú, és mint a csepegés, az asszonynak szüntelen zsémbelődése.
Prov.19.14 | A ház és marha, atyától való jószág; az Úrtól vagyon pedig az értelmes feleség.
Prov.19.15 | A rest álmot szerez, és az álnok lélek megéhezik.
Prov.19.16 | A ki megtartja a parancsolatot, megtartja ő magát; a ki megútálja az ő útait, megbüntettetvén meghal
Prov.19.17 | Kölcsön ád az Úrnak, a ki kegyelmesen ád a szegénynek; és az ő jótéteményét megfizeti néki.
Prov.19.18 | Sanyargasd meg a te fijadat, míg reménység vagyon felőle. és az ő veszedelmére ne hajoljon a te elméd.
Prov.19.19 | A ki a haragban felettébb kemény, kárt vall, ha elengeded is fiadnak vétkét egyszer: ismét azután megbüntessed.
Prov.19.20 | Engedj a tanácsnak, és vedd jó néven az oktatást: hogy bölcselkedhessél végezetre.
Prov.19.21 | Sok gondolatok vagynak mindennek elméjében; de csak az Úrnak tanácsa áll meg.
Prov.19.22 | A mit leginkább kell emgóbernek kívánni, az irgalmasság az; és jobb a szegény a hazug férjfiúnál.
Prov.19.23 | Az Úrnak félelme életre viszen: és az ilyen megelégedvén él az Isten ajándékával, gonosszal sem illetik.
Prov.19.24 | Elrejti a rest az ő kezét kebelébe, még a szájához sem viszi azt.
Prov.19.25 | Ha a csúfolót megvered; okosb bolond lészen; ha megdorgálod az eszest; megérti a tudományt.
Prov.19.26 | Elpusztítja attyát marhájából, és elidegeníti annyát a megszégyenítő és gyalázattal illető fiú.
Prov.19.27 | Szünjél meg, szerelmes fiam, hallgatni az ollyan tanítást, melly téged arra viszen, hogy a bölcsességnek igéjétől elszakadj.
Prov.19.28 | Az álnok bizonyság csúfolja az ítéletet; az istentelenek szájok elnyeli a hamisságot?
Prov.19.29 | E féle csúfolóknak készittettek a büntetések, és a vereség a bolondoknak hátoknak.

Prov.20.1 | A bor csúfolóvá tészen, és a részegítő ital háborgóvá, és valaki abban gyönyörködik, nem lészen bölcs!
Prov.20.2 | Mind a gyermekded oroszlánnak ordítása: ollyan a Királynak rettenése; a ki azt haragra ingerli, vétkezik a maga élete ellen.
Prov.20.3 | Tisztességes embernek felhagyni a versengést: valaki pedig bolond, magát belé elegyíti.
Prov.20.4 | A ki a hideg miatt rest lévén nem szánt; koldul aratáskor, de semmit nem talál.
Prov.20.5 | Mint a mély vizek, ollyan a férjfiúnak elméjében a tanács: mindazáltal a bölcs ember kimeríti azt.
Prov.20.6 | Az embereknek nagyobb része hirdeti kiki az ő jóvoltát, a ki pedig mindenben igaz mondó volna, ki találhat ollyant?
Prov.20.7 | Ha az igaz szüntelen ját az ő tökéletességében: boldogok lésznek a fijai ő utánna!
Prov.20.8 | Ha a Király sz ő ítélőszékiben ül, csak tekintetével is minden gonoszt eltávoztat.
Prov.20.9 | Ki mondhatná azt: Tiszta az én szívem, tiszta vagyok az én bűnömtől!
Prov.20.10 | A különböző font és a különböző mérték, útálatos az Úrnál egyaránt mind a kettő.
Prov.20.11 | Az ő cselekedetiből esmértesse meg magát még a gyermek is, ha tiszták, és ha iagazak é az ő cselekedetei.
Prov.20.12 | A halló fület és a látó szemet, az Úr teremtette egyaránt mindkettőt.
Prov.20.13 | Ne szeressed az álmot, hogy ne légy szegény: nyisd fel a te szemeidet, és elégítsd meg magadat kenyérrel.
Prov.20.14 | Igen hitvány a marha, azt mondja a vevő: de mikor elmenénd vele, akkor dicsekedik.
Prov.20.15 | Az arany és a kárbunkolosoknak sokasága drága: de felette igen drága eszköz az ékesszólásnak tudománya!
Prov.20.16 | Vedd fel annak ruháját, ki kivűl valóért kezes lett, és az idegenért vedd el zálogát.
Prov.20.17 | Gyönyörűséges embernek először az álnokságnak kenyere: de annakutánna bételik az ő szája követskékkel..
Prov.20.18 | A gondolatok tanácskozással erősek: és bölcs tanácsokkal indíts hadat.
Prov.20.19 | A ki megjelenti a titkot, a ki rágalmazó, és a ki az ő beszédivel elhitet: azzal ne barátkozzál.
Prov.20.20 | A ki az ő attyát vagy annyát megátkozza, annak megoltatik szövétneke a setétségnek homályosságában.
Prov.20.21 | A melly jószág először hirtelen gyüjtetik, annak vége meg nem áldatik.
Prov.20.22 | Ne mondjad: Bosszút állok rajta! Várjad az Urat, és megszabadít téged!
Prov.20.23 | Utálatosok az Úrnál a különböző mértékek; és az álnok fontok ne jó dolgok.
Prov.20.24 | Az Úrtól vagynak az embernek járásai; az ember pedig mit ért az ő útában?
Prov.20.25 | Halálnak tőre embernek megenni az Istennek szenteltetett részt, és azután fogadást tenni néki.
Prov.20.26 | Megszaggatja a gonoszoknak társaságokat a bölcs, Király, és fordít reájok kereket.
Prov.20.27 | Az Úr előtt világos ez embernek lelke, ki megvizsgálja a szívnek minden rejtekét.
Prov.20.28 | A kegyelmesség és az igazság megőrzik a Királyt, megerősíti irgalmasság által az ő székit.
Prov.20.29 | Az ifjaknak ékességekre vagyon az ő erejek; és a véneknek illendőségek az ő megszülések.
Prov.20.30 | A kékek és sebek távoztatják el a gonoszt, és az embernek belső részeiben való csapások.

Prov.21.1 | Mint a vizeknek folyásai, úgy a Királynak szíve az Úrnak kezében vagyon, valahová akarja, oda hajtja azt!
Prov.21.2 | Az embernek minden ő úta igaznak láttatik az ő szemei előtt: mindazáltal a sz1veket rostálja az Úr.
Prov.21.3 | Az igazságnak és igaz törvénynek gyakorlását inkább szereti az Úr az áldozatnál:
Prov.21.4 | A szemnek pedig felállatása, és az elmánek kevélysége, és az istenteleneknek szántások, bűn.
Prov.21.5 | A szorgalmatosnak gondolatai csk épületre vagynak; a hitetlenkedőnek pedig mindenek; csak a szükségre.
Prov.21.6 | A hamísságnak nyelvéből gyüjtött kincsek, elveszett hijábavalóság; a kik azt keresik, keresnek halált!
Prov.21.7 | Az istenteleneknek ragadmányok elveszti őket; mert nem akarnak igaz ítéletet cselekedni.
Prov.21.8 | Elfordult és idegen az istentelen embernek úta; tiszta pedig annak úta, kinek az ő cselekedete igaz.
Prov.21.9 | Jobb lakni a háznak szugolxában; hogynem mint a háborgó aszonnyal egy háznak társaságában lenni.
Prov.21.10 | az istentelennek elméje kíván gonoszt: és az ő szeme előtt nem kedves az ő felebarátja
Prov.21.11 | Mikor megböntettetik a csúfoló, bölcsebb lészen a tudatlan; és mikor oktatják a bölcset, eszéba veszi a tudományt.
Prov.21.12 | Értelmet veszen az igaz az istentelen házának büntetéséből; mert az Isten elfordítja a gonoszokat nékik veszedelmekre.
Prov.21.13 | A ki bédugja fülét a szegény kiáltására; ő is kiált, de nem hallgattatik.
Prov.21.14 | A titkon adatott ajándék elfordítja a haragot; és a kebelben való ajándék a haragnak kemény búsulását.
Prov.21.15 | Vígasságára vagyon az igaznak cselekedniigazat; bánatjokra pedig a hamísság cselekedőinek
Prov.21.16 | Az ember, a ki eltévelyedik az értelemnek útáról, az élet nélkül valók gyülekezetiben marad. 17. Szűkölködő ember lészen, valaki szereti a gyakor jóllakást; a ki szereti a bort és a friss étkeket, nem lészen gazdag!
Prov.21.17 | Szűkölködő ember lészen, valaki szereti a gyakor jóllakást, valaki szereti a bort és a friss étkeket, nem lészen gazdag.
Prov.21.18 | Az igazést adatik váltságúl az istentelen, és az igazak helyett a hitetlen megbüntettetik.
Prov.21.19 | Jobb lakozni a pusztának földén, hogynem mint a feddődő és haragos asszonnyal.
Prov.21.20 | Kívánatos kincs és kenet vagyon a bölcsnek házában: a bolond ember pedig eltékozolja azt.
Prov.21.21 | A ki követi az igazságot és az adakozást; nyer éltete, igazságot és tisztességet.
Prov.21.22 | A hatalmasoknak városokba bémegyen a bölcs, és lerontja azoknak bizodalmoknak erejét.
Prov.21.23 | A ki őrizi az ő száját és az ő nyelvét; megtartja a nyomorúságtól az ő életét.
Prov.21.24 | Kevély, versenyes, és csúfoló annak neve, ki haragjában kevélységet cselekszik.
Prov.21.25 | A restnek kívánsága megemészti őtet; mert az ő kezei semmit nem akarnak cselekedni.
Prov.21.26 | Egész nap estig kívánságtól gyötretik: az igaz pedig másnak ád, és nem tartóztatja meg az ő kezét.
Prov.21.27 | Az istentelenek áldozatjok utálatos; mennyivel inkább, mikor gonoszúl áldozza azt.
Prov.21.28 | A hazug bizonyság elvesz; a ki pedig füleivel hallott dolgot mond, mind örökké szól.
Prov.21.29 | Megkeményiti az istentelen ember az ő orczáját; az igaz pedig jól rendeli minden ő útát.
Prov.21.30 | Semmi bölcseség nincsen, semmi értelem, és semmi tanács az Úr ellen.
Prov.21.31 | A ló elkészíttetik az ütközetnek napjára; de az Úré a megtartás!

Prov.22.1 | Kivánatosb a jó hír név nagy gazdagságoknál ; ezüstnél és aranynál a kedvesség jobb.
Prov.22.2 | A gazdag és szegény öszvetalálkoznak, mindkettőt pedig az Úr szerzi.
Prov.22.3 | Az eszes megértvén a gonoszt, elrejti magát; a bolondok pedig belé esvén, nyomorgattatnak.
Prov.22.4 | Az alázatosságnak, és az Úr félelmének vége, tisztesség, gazdagság, élet!
Prov.22.5 | Tövisek és tőrők vannak a gonosznak útában; a ki becsüli az ő lelkét, távol jár azoktól.
Prov.22.6 | Tanítsd a gyermeket is az ő útának módja szerint; még mikor megvénheszik is, el nem távozik attól.
Prov.22.7 | A gazdag a szegényeken uralkodik és szolgájává lészen, a ki kölcsön veszen, a kölcsönadó embernek.
Prov.22.8 | A ki vet álnokságot, arat nyomorúságot; és az ő haragjának vesszeje végre megtöretik.
Prov.22.9 | Az irgalmas szemű ember megáldatik, a ki adakozik az ő kenyeréből a szegénynek.
Prov.22.10 | Ha kiveted házadból a csúfolót, együtt kimegyen a háborgás is: és megszünik a patvarkodás és a szidalmazás.
Prov.22.11 | A ki szereti a szívnek tisztaságát, és a kinek beszédében vagyon kedvesség, annak barátja a Király.
Prov.22.12 | Az Úrnak szemei megőrzik a tudományt; a hitetlennek pedig útát felforgatja.
Prov.22.13 | A rest azt mondja: oroszlán vagyon ottkin, az utczának közepette megölettetném.
Prov.22.14 | Mint a mély verem, ollyan az idegen asszonyoknak szájok, a kit utál az Úr, oda esik:
Prov.22.15 | A gyermek elméjéhez köttetett a bolondság; de a tanításnak vesszeje messze elüzi ő tőle azt.
Prov.22.16 | A ki elnyomja a szegényt, hogy szaporítsa az ő marháját; és a ki ád a gazdagnak, végezetre szűkölködésre jut.
Prov.22.17 | Hajtsd meg a te füledet, és hallgasd a bölcseknek beszédeket: és a te elmédet figyelmeztesd az én tudományomra;
Prov.22.18 | Mert gyönyörűséges lészen, ha megtartod azokat szívedben, és ha lésznek egyszermind a te ajakidban is.
Prov.22.19 | És ha lészen az Úrban a te bizodalmad, és a mit tudtodra adok ma néked, te is megcselekedénded.
Prov.22.20 | Nemde nem írtam é néked drága szép tanúságokat, melyek helyheztettek tanácsokban és tudományokban;
Prov.22.21 | Tudtodra adván néked az igazság beszédinek bizonyos voltát; hogy szólj beszédedben valóságot azoknak, kik te hozzád bocsáttatnak!
Prov.22.22 | Ne kóboroljad el a szegényt, ennekokáért, mert szegény; se meg ne rontsd a szegényt a kapuban:
Prov.22.23 | Mert az Úr forgatja azoknak ügyeket, és azok lelkeknek ragadozóit elragadja.
Prov.22.24 | Ne tartsd barátságodat a haragossal, és a dühösködővel ne menj szembe.
Prov.22.25 | Hogy ne tanuljad az ő útait, és keress tőrt tennen magadnak.
Prov.22.26 | Ne légy azok közzűl való, kik kezeket egybe csapják, sem pedig az adóságért való kezesek közzűl.
Prov.22.27 | Ha nem lészen neked miből megadnod; elveszi a te ágyadat is tőled.
Prov.22.28 | Ne bontsd el a régi határt, mellyet csináltak a te eleid.
Prov.22.29 | Láttál é az ő dolgában szorgalmatos embert? A Királyok előtt kezd állani, nem marad meg az alávalók között.

Prov.23.1 | Mikor leüléndesz enni az Úrral; szorgalmatosan reá vigyázz, micsoda étket adnak elődbe;
Prov.23.2 | Mert kést vernél a te torkodba, ha mértéktelen lennél.
Prov.23.3 | Ne kívánjad az ő csemegéit; mert ezek hazug étkek.
Prov.23.4 | Ne fáraszd magadat ebben hogy meggazdagulj; ez illyen testi eszességedtől szünjél meg.
Prov.23.5 | Avagy a te szemeidet veted é azokra? holott azok semmik, és ollyan szárnyok vagyon, mint a saskeselyűnek, hamar az ég felé elrepülnek!
Prov.23.6 | Ne egyél az irígy szeműnek étkében, és ne kívánjad az ő lágy étkeit;
Prov.23.7 | Mert a mint becsül tégedet az ő szívében, ollyan ő: Egyél és igyál azt mondja tenéked: de azért nem jó akarattal vagyon te hozzád.
Prov.23.8 | A te falatodat, a mellyet megejéndel, még azt is kiokádod; és a te ékes beszédidet csak hijába elveszted.
Prov.23.9 | A bolondnak hallására ne szólj; mert megútál tégedet a te beszédidnek bölcseségével.
Prov.23.10 | Ne mozdítsd meg a régi határt, és az árvának mezeiben ne kapj;
Prov.23.11 | Mert azoknak bosszúállójok erős, a forgatja ezeknek ügyeket ellened.
Prov.23.12 | Adjad a te elmédet bölcseségre, és a te füleidet a bölcs beszédekre.
Prov.23.13 | Ne vond el a gyermektől a sanyargatást; mikor megverénded őtet vesszővel, meg nem hal!
Prov.23.14 | Te vesszővel verd meg őtet; és az ő életét a veszedelemből kiragadod.
Prov.23.15 | Szerelmes fiam, ha bölcselkedik a te elméd: örvendez az én lelkem, meg én is örvendezek.
Prov.23.16 | És vigadoznak az én veséim, a te ajakidnak igazmondásán.
Prov.23.17 | Ne kövesse a te szíved a bűnösöket, hanem az Urat félőket egész napon;
Prov.23.18 | Mert mivelhogy ennek bizonyos jutalma vagyon: nyilván a te várakozáspd meg nem csalatkozik.
Prov.23.19 | Hallgass te szerelmes fiam, engemet, hogy légy bölcs és járj az úton szíved szerint.
Prov.23.20 | Ne légy azok közzűl való, kik bortól megrészegednek, a dobzódok közzűl, kik hússal hasokat megterhelik;
Prov.23.21 | Mert a részeges és dobzódó szegény leszen, és szakadozott ruhákba öltöztet az aluvás.
Prov.23.22 | Hallgasd a te atyádat, a ki nemzett tégedet: és meg ne utáljad a te anyádat, mikor megvénhedik.
Prov.23.23 | Szerezz magadnak igazságot, és el ne adjad a bölcsességnek, tudomáynank, és eszességnek valóságát.
Prov.23.24 | Igen örül az igaznak attya, és a bölcsnek szülője annak vigadoz.
Prov.23.25 | Vigadjon a te atyád, és a te anyád, és örvendezzen a te szülőd.
Prov.23.26 | Adjad, szerelmes fiam, a te szívedet nékem, és a te szemeid az én útaimat szorgalmatosan megőrizzék.
Prov.23.27 | Mert mély verem a tisztátalan asszony, és szoros kút az idegen asszony.
Prov.23.28 | És az mint a tolvajló leselkedik, és az embereknek hitetlenit megfogja.
Prov.23.29 | Kinek jaj? kinek óhajtás? kinek versengések, kinek háborgás? kinek bűn nélkül való sebek? kinek szemeknek veressége?
Prov.23.30 | A bornál mulatóknak, a kik mennek a jó bor korcsmájának keresésére!
Prov.23.31 | Ne nézzed a bort, mikor veres, mikor mutatja a pohárban az ő színét, és mikor a pohárban pezseg;
Prov.23.32 | Végezetre, mint a kígyó, megmar, és mint a mérges kígyó megcsip.
Prov.23.33 | A te szemeid nézik az idegen asszonyt, és a te elméd gondol gonoszságot.
Prov.23.34 | És lészesz ollyan, mint a ki fekszik a tenger közepiben, és a ki fekszik az árbóczfának tetején.
Prov.23.35 | Mikor vernének engemet, azt mondod: Nékem nem fájt! mikor taszigáltak: nem érzettem! mihelyt felkelek, elmegyek, ismét megkeresem azt.

Prov.24.1 | Ne irigykedjél a gonosztévőkre, se ne k1vánj azokkal lenni;
Prov.24.2 | Mert pusztítást gondol az ő szívek, és hamísságot szólnak az ő ajakaik.
Prov.24.3 | A bölcseség által építetik a ház, és az értelemmel megerősíttetik
Prov.24.4 | s a tudomány által a háznak belső részei megtelnek minden drága és gyönyörűséges marhával.
Prov.24.5 | A bölcs férjfiú erős, és a tudós embert megerősíti a jóság.
Prov.24.6 | Mert az eszes tanácsokkal viselhetsz a te hasznodra hadat, és megmaradást találsz a jó tanácsosoknak sokasága által.
Prov.24.7 | Igen magasak a bolondnak a bölcseségek; a közönséges helyen nem nyitja meg az ő száját.
Prov.24.8 | A ki gondolkodik gonoszt cselekedni, azt felette igen gonosznak hívják.
Prov.24.9 | A balgatag dolognak gondolása bűn; és a rágalmazó emberek közt utálatos.
Prov.24.10 | Ha resten viseled magadat a nyomorúságnak idején: a te erősséged erőtlenné lészen;
Prov.24.11 | Szabaditsd meg azokat, kik a halálra elragadtattak ok nélkül, és a kik a halálra vitenek, és ne szünjél meg!
Prov.24.12 | Ha azt mondanád: Ímé nem tudtuk ezt: nem de a ki vizsgálja az elméket, ő nem érti é? és a ki őrizi a te lelkedet, ő nem tudja é, és nem fizet é kinek-kinek az ő cselekedeti szerint?
Prov.24.13 | Egyél, szerelmes fiam, mézet: mert jó és lépesmézet, melly édes a te inyednek;
Prov.24.14 | E képen a bölcseségnek tudása édes lészen a te lelkednek, ha azt megtalálándod; és lészen néked jutalmad, és a te reménységed el nem vesz!
Prov.24.15 | Ne leselkedjél, óh te istentelen, az igaznak háza ellen, ne pusztitsd el az ő ágyasházát!
Prov.24.16 | Mert ha hétszer elesik is az igaz: ugyan felkél azért; az istentelenek pedig csak egy nyavalyával is elvesznek.
Prov.24.17 | Mikor elesik a te ellenséged: ne örülj; és mikor megütközik; ne fuvalkodjék fel a te elméd.
Prov.24.18 | Hogy az Úrnak szemétől meg ne láttassék a gonoszság, és elfordítsa arról az ő haragját te reád.
Prov.24.19 | Ne gerjedj fel haraggal a gonosztévőknek előmentekért, ne irigykedjél az istentelenekre;
Prov.24.20 | Mert a gonoszoknak nem lészen maradékok, és az istenteleneknek szövétnekek megoltatik.
Prov.24.21 | Féljed az Urat, szerelmes fiam, és a Királyt; a pártütőkkel ne elegyítsed magadat.
Prov.24.22 | Mert hirtelenséggel feltámad azoknak nyomosúságok: és e két rendbelieknek hirtelen való büntetéseket ki tudja?
Prov.24.23 | Ezek is a bölcskehez illenek; Személyt válogatnai az ítéletben nem jó.
Prov.24.24 | A ki mondja az istentelennek: Igaz vagy: ezt megátkozzák a népek, megutálják a nemzetségek:
Prov.24.25 | A kik pedig megfeddik a bűnöst, azoknak gyönyörűségekre lészen, és minden jónak áldása száll reájok!
Prov.24.26 | Ajkait csókolgatják annak, a ki felel igaz beszédeket.
Prov.24.27 | Szerezd el kívül a te dolgodat, és készítsd el a te meződben; annakutánna építsd a te házadat is.
Prov.24.28 | Ne légy bizonyság vakmerőképen a te felebarátod fellen, vagy bolondul ne cselekedjél a te ajakiddal:
Prov.24.29 | Ne mondjad ezt: A miképen cselekedett én velem; úgy cselekszem ő vele; megfizetek az embernek az ő cselekedeti szerint.
Prov.24.30 | A rest embernek mezejénél elmenék, és az esztelennek szőlője mellett;
Prov.24.31 | Ímé pedig felnőttek vala mindenütt benne a tövisek, és annak színét csalánok fedezték vala bé; és annak kőgyepüje romlott vala.
Prov.24.32 | Mellyet én látván gondolnám és arra nézvén tanuságot vevék abból, hogy a restek így szólnak:
Prov.24.33 | Egy kicsinyt aludnom kell, egy keveset szunyadnom kell, egy kevéssé kezemet öszve kell tennem az aluvásra!
Prov.24.34 | Azonközben eljő, mint a könnyű útonjáró, a te szegénységed, és a te szükséged, mint a paizsos ember.

Prov.25.1 | Még e következendő bölcs beszédek is Salamonéi, mellyeket öszveszedegettek Ezékiásnak a Júda Királyának emberei.
Prov.25.2 | Az Istennek tisztességére vagyon a dolgot eltitkolni. mellyet meg nem jelentett: a Királyoknak pedig tisztességes mindenekről tudakozni.
Prov.25.3 | Miképen az égnek magasságát, a földnek mélységét; azonképen a Királyoknak szíveket nem tudhatja az ember.
Prov.25.4 | Miképen ha az ezüstből kitisztítják a salakot, abból szép edény lészen:
Prov.25.5 | E képen, ha elvetik a bűnöst a Király elől, megerősíttetik igazsággal az ő széke.
Prov.25.6 | Ne magasztald magadat a Király előtt, és a tiszteletesek helyeken ne állj:
Prov.25.7 | Mert jobb ha mondják néked: Jer ide fel; hogynem mint levettetned néked a tisztességes előtt, mellyet látnak a te szemeid.
Prov.25.8 | Ne indulj fel a versengésre hirtelen, hogy valami illetlen dolgot cselekedjél a versengés után, mikor gyalázattal illet téged a te felebarátod.
Prov.25.9 | 9. A te ügyedet végezd el felebarátoddal; de másnak titkát meg ne jelentsd;
Prov.25.10 | Hogy ne gyalázzon tégedet, a ki hallja; és a te gyalázatod el ne távoztassék.
Prov.25.11 | Mint az arany alma az ezüst rostélyokban; ollyan az alkalmatosan mondott ige!
Prov.25.12 | Mint az arany kösöntyű, és a szép aranyból való ékesség; ollyan a bölcs dorgáló a szófogadó fülnél.
Prov.25.13 | Mint a havas hideg az aratásnak idején, ollyan a hív követ azoknak, kik őtet elbocsátják; mert az ő urainak lelkeket megvidámítja.
Prov.25.14 | Mint a ködök és a szél, mellyekben nincsen eső; ollyan a férjfiú, ki kérkedik hamis ajándékkal.
Prov.25.15 | A türés után megengeszteltetik a Fejedelem, és a lágy beszéd megtöri a csontot.
Prov.25.16 | Ha mézet találsz; egyél a mennyi kell néked; hogyha felette sokat ejéndel, ki ne okádjad azt.
Prov.25.17 | Szorgalmatosan megtartóztasd a te lábadat a te felebarátodnak házától, hogy ha te veled bételjesedik, meg ne gyűlöljön tégedet.
Prov.25.18 | Pöröly, fegyver és éles nyíl az ollyan ember, a ki hamis bizonyságot szól felebarátja ellen.
Prov.25.19 | Mint a romlott fog, és a kimenyült láb; ollyan a hitetlennek bizodalma a nyomorúságnak idején.
Prov.25.20 | Mint a ki leveti ruháját a hidegnek idején, mint az eczet a salétromon: ollyan ki éneket mond a bánatos szívű ember előtt.
Prov.25.21 | Ha éhezik, a ki téged gyűlöl: adj enni néki kenyeret; és ha szomjúhozik: adj néki inni vizet;
Prov.25.22 | Mert mintegy elevenszenet raksz az ő fejére, és az Úr megfizeti néked.
Prov.25.23 | Mint az északi szél eltisztítja az esőt: azonképen a haragos ábrázat megenyhíti a rágalmazónak nyelvét.
Prov.25.24 | Jobb lakni a háznak szegeletiben, hogynem mint a háborgó asszonnyal egy háznak társaságában.
Prov.25.25 | Mint a hideg víz a megfáradt embernek: ollyan a messze földről való jó hírhallás.
Prov.25.26 | Mint a megháboríttatott forrás, vagy a megveszett kútfő: ollyan az igaz, ki a gonosztól megháboríttatik.
Prov.25.27 | Igen sok mézet enni nem jó: azonképen az ő maga tisztességét vizsgálni, nem tisztességes.
Prov.25.28 | Mint a megromlott és kerítés nélkül való város: ollyan az, a kinek nincsen birodalma az ő lelkén.

Prov.26.1 | Mint a hó a nyárhoz, és az eső az aratáshoz: úgy nem illik a bolondhoz a tisztesség.
Prov.26.2 | Miképen a madár elmegyen és a fecske elrepül: azonképen az ok nélkül való átok nem száll az emberre.
Prov.26.3 | Miképen ostort vesznek a lóhoz, féket a szamárhoz: azonképen vesszőt a bolondoknak hátokhoz.
Prov.26.4 | Ne felelje meg a bolondnak az ő bolondsága szerint, hogy ne légy te is ő hozzá hasonlatos;
Prov.26.5 | Felelj meg a bolondnak az ő bolondsága szerint, hogy ne legyen bölcs az ő szemei előtt.
Prov.26.6 | A ki bolond által izen valamit, mintha lábait vagdalná el annak, és bosszúságot szenved.
Prov.26.7 | Mint a sántának lábai egyenetlenek; úgy a beszéd a bolondoknak szájokban.
Prov.26.8 | Min a ki követ csinál a számszerívben: úgy cselekszik a ki bolondnak tisztességet tészen.
Prov.26.9 | Mint a részeg ember kezébe akadott tövis: ollyan az eszes mondás a bolondoknak szájokban.
Prov.26.10 | Gyakorta mindeneket bánattal illet e részeg; azonképen, mikor jutalmat vészen magának a bolond, még az ártatlanokat is örömest abba keverné.
Prov.26.11 | Mint az eb megtér az okádásra: Úgy a bolond megkettőzteti az ő bolondságát.
Prov.26.12 | Láttál é ollya embert, ki az ő szemei előtt bölcs volt volna? A bolond felől jobb reméynséged legyen, hogynem mint a felől!
Prov.26.13 | Azt mondja a rest: Fene oroszlán vagyon ottkin az úton! oroszlán vagyon az utczákon!
Prov.26.14 | Mint az ajtó forog az ő sarkában; úgy a rest az ő ágyában.
Prov.26.15 | Elrejti a rest az ő kezét ruhája ujjában, restelli azt csak szájához is vinni.
Prov.26.16 | Bölcsebbnek láttatik a rest a maga szemei előtt, hogynem mint hét bölcsek, kik az okosságra intenék őtet.
Prov.26.17 | Az ebnek füleit ragadja, a ki elmenvén megharagszik a dolgoban, melly őtet nem illeti.
Prov.26.18 | Minémű a balgatag, a ki tűzet, nyilakat, és halálos szerszámokat bocsát ki;
Prov.26.19 | Ollyan, valaki megcsalja az ő felebarátját, és azt mondja: Csak tréfálok vala!
Prov.26.20 | Miképen a fák, mikor megfogyatkoznak a tüzön, megaluszik a tűz: úgy, mikor nincsen susárló, megszünik a háborgás.
Prov.26.21 | Mint az elevenszén alkalmatos a holtszénnek, és a fa tűznek gerjesztésére; ollyan a háborúságot szerző ember a patvarkodásnak felgyujtására.
Prov.26.22 | A fondorlónak beszédei hasonlatosak a vereségekhez, mellyek gyakorta elhatnak az ember belső részeire.
Prov.26.23 | Minémű a meg nem tisztíttatott ezüst, mellyet valami edényre borítottak; ollyanok a haragra ingerlő ajakak, és a gonosz szív.
Prov.26.24 | Az ő beszédeivel másnak tetteti magát a gyűlölő, holott az ő szívében gondol álnokságot.
Prov.26.25 | Mikor kedvesen szól: ne bizzál ő, hozzá; mert két iszonyatosságok vagynak az ő elméjében.
Prov.26.26 | Elfedeztetik a gyűlölség álnoksággal; de kijelentik az ő gonoszsága a gyülekezetben.
Prov.26.27 | A ki vermet ás másnak: abba belé esik.
Prov.26.28 | Az álnok nyelvű ember gyűlöli a megromlott embert, és a hízelkedő beszéd nagy romlást szerez.

Prov.27.1 | Ne dicsekedjél a holnapi napról; mert nem tudod mit hoz a nap te reád.
Prov.27.2 | Dícsérjen meg tégedet a kivülvaló ember, és nem a te szájad; az idegenek, és nem a te beszédid.
Prov.27.3 | Nehézség vagyona kőben, és tereli a fövényben; de a bolondnak haragja nehezebb mind a kettőnél.
Prov.27.4 | A búsulásban kegyetlenség vagyon. és a haragban áradás; de ki állhatna meg az irígység előtt?
Prov.27.5 | Jobb a nyilvánvaló dorgálás a titkos szeretetnél.
Prov.27.6 | Türhetők a barátságos embertől vett sebek, de a gyűlölőnek csókjai csalárdok.
Prov.27.7 | A megelégedett ember még a lépesmézet is megtapodja; de az éh embernek minden keserű édes.
Prov.27.8 | Mint a madárka, melly eltévezti az ő fészkét; ollyan az ember, ki eltéved az ő helyétől.
Prov.27.9 | Mint a kenet és jóillat megvídámítja az elmét; úgy mindent az ő barátjának édes tanácsa inkább megvídámít, hogynem az ő tulajdon tanácsa.
Prov.27.10 | A te barátodat, és a te atyádnak barátját el ne hagyjad, és a te atyádfiának házába bé ne menj a nyomorúságodnak idején. Jobb a közel való szomszéd a messze való atyafinál.
Prov.27.11 | Bölcselkedjél, szerelmes fiam, és vídámítsd meg az én elmémet; hogy megfelelhessek annak, a ki nékem valamit szemeimre vetne.
Prov.27.12 | Az eszes meglátván a következendő nyavalyát, elrejti magát: az esztelenek belé esvén, megbüntettetnek.
Prov.27.13 | Vedd el annak ruháját. a ki kezes lett a kivűlvalóért, és az idegen aszonyért való kezest zálogold meg.
Prov.27.14 | És a ki áldja az ő barátját beszédével, reggel jó idején felkelvén, átkozás gyanánt vagyon annak.
Prov.27.15 | A sebes záporeső, idején való szüntelen csepegés, és a morgó asszonyember, egyaránt vagynak!
Prov.27.16 | Valaki el akarja azt titkolni, haszontalan dolgot cselekszik; miképen az ő jobbjának kenete kitetszik, úgy az is kimutatja magát.
Prov.27.17 | Miképen egyik vassal a másikat élesíti az ember; a képen az embert élesítit az ő barátjával való nyájassága.
Prov.27.18 | Mint a ki őrizi a figét, eszik annak gyümölcsében; úgy a ki becsüli az ő urát, tiszteltetik.
Prov.27.19 | Mint a vizekben egyik orcza a másikat megmutatja: úgy egyik embernek elméje a másikat.
Prov.27.20 | Mint a koporsó és a veszedelem meg nem elégednek; úgy az embernek szemei meg nem elégednek.
Prov.27.21 | Mint az ezüst a tégelyben, és az arany a kemenczében próbáltatik meg; úgy az ember az őtet dicsérőnek szájában.
Prov.27.22 | De ha megtörtnéd is a bolondot mozsárban, a mozsártörővel megtört gabona között; nem távoznék el ő tőle az ő bolondsága.
Prov.27.23 | Szorgalmatosan megismérjed a te jelenvaló barmaidat, gondot viselj a te nyájaidra;
Prov.27.24 | Mert avagy örökkévaló é a gazdagság? és az ékesség lészen é minden nemzetségre?
Prov.27.25 | Mihelyt kinő a szénafű és megtetszett a gyenge fű: ottan bészedetnek a hegyekről a füvek.
Prov.27.26 | A te juhaid legyenek a te ruházatodra valók, és a mezőnek árra e kecskebakok:
Prov.27.27 | Ennekfelette a mennyi kecsketej vagyon a te ételedre, és leányidnak ételekre való legyen.

Prov.28.1 | Minden istentelen fut, ha senki nem üldözi is; az igazak pedig hasonlatosok a gyermekded bizakodó oroszlánhoz.
Prov.28.2 | Ahol hasonlás vagyon a tartományban, sok Fejedelem vagyon ott; a hol pedig eszes és tudós ember vagyon, hosszabbodik a birodalom.
Prov.28.3 | A szegény emberből támadott, ki elnyomja a szegényeket, hasonló a pusztító esőhöz, melly a gabonát elveszti.
Prov.28.4 | A kik elhagyják a törvényt, dícsérik a latrokat; de a kik megtartják a törvényt, harczolnak azokkal.
Prov.28.5 | A gonoszságban élő emberek nem veszik eszekbe az igazat; a kik pedig keresik az Urat, mindeneket eszekbe vesznek.
Prov.28.6 | Jobb a szegény, a ki jár tökéletesen; hogynem mint az istentelen és útában elfordult gazdag.
Prov.28.7 | A ki megőrzi a törvényt, eszes fiú az, a ki pedig társalkodik a dobzódókkal, gyalázattal illeti az attyát.
Prov.28.8 | A ki öregbíti az ő marháját uzsorával és felette valóval; gyűjt annak, a ki bőven adakozik a szegényeknek.
Prov.28.9 | Valaki elfordítja az ő fülét a törvénynek hallásától, annak könyörgése is utálatos.
Prov.28.10 | A ki elhiteti az igazakat gonosz útra, az ő vermébe maga béesik; a tökéletesek pedig bírják a jót.
Prov.28.11 | A bölcsnek láttatik az ő szemei előtt a gazdag ember, de a szegény eszes megvizsgálja őtet.
Prov.28.12 | Mikor örvendeznek az igazak, nagy ékesség az: mikor az istentelenekfeétámadnak, nyomorgattatik az ember.
Prov.28.13 | A ki elfedezi az ő vétkeit, jól nem lészen dolga: a ki pedig megvallja és elhagyja, irgalmasságot nyer.
Prov.28.14 | Boldog ember, a ki igen retteg szüntelen; a ki pedig megkeményíti az ő elméjét büntetésbe esik.
Prov.28.15 | Mint az ord1tó oroszlán, és éhező medve: ollyan a szegény népen uralkodó istentelen.
Prov.28.16 | A minden értelem nélkül való Fejedelem, és a nyomorgatásban foglalatos megrövíditi: a ki pedig gyűlöli a telhetetlenséget, meghosszabítja a maga napjait.
Prov.28.17 | A ki hatalmasul ártatlan vért ont mint a sírig fut; de senki nem táplálja őtet.
Prov.28.18 | A ki jár tökéletesen, megtartatik; a ki pedig gonosz útakon jár, valamellyikben megakad.
Prov.28.19 | A ki szántja az ő földét, megelégedik étellel; a ki pedig követi a rest embereket, megelégedik szegénységgel.
Prov.28.20 | Az Istenben bízó ember bővölködik áldásokkal; de a ki hirtelen akar gazdagulni, büntetlen nem lészn!
Prov.28.21 | Személyt válogatni nem jó; mert egy falat kenyérért elszakadna az illyen ember az igaztól.
Prov.28.22 | Siet a marha keresésére a gonosz szemű zsobrák ember; de nem tudja a reá jövő szükséget.
Prov.28.23 | A ki megfeddi az engedetlen embert, inkább kegyelmet nyer, hogynem mint a ki nyelvével hízelkedik.
Prov.28.24 | A ki eltékozolja az ő attyának és annyának marháját, és azt mondja: Nem vétek! társa az öldöklő embernek.
Prov.28.25 | A ki bizakodik az ő elméjében; háborúságot szerez; a ki pedig bízik az Úrban, mekövéredik.
Prov.28.26 | A ki bízik magában, bolond az; a ki pedig jár bölcsen, ez megszabadítja magát.
Prov.28.27 | A ki ád a szegénynek, nem lészen néki szükséges; a ki pedig elrejti az ő szemét, megsokasulnak rajta az átkok.
Prov.28.28 | Mikor felemeltetnek az istentelenek, elrejti magát az ember; de mikor azok elvesznek, öregbülnek az igazak.

Prov.29.1 | A melly ember a gyakorta való feddésre megkeményíti az ő nyakát, hirtelenséggel megtöretik, úgyhogy meg nem gyógyulhat.
Prov.29.2 | Mikor uralkodnak az igazak, örül a nép; mikor pedig uralkodik az istentelen, óhajt a nép.
Prov.29.3 | A bölcseség szerető ember megvídámítja az ő attyát; a ki pedig adja magát a paráznákhoz, elveszti a marhát.
Prov.29.4 | A Király ítélettel erősíti meg a tartományt; a ki pedig ajándékot vészen, elrontja azt.
Prov.29.5 | A férjfiú, ki hízelkedik az ő barátjának; hálót vet annak lábai ellen.
Prov.29.6 | A gonosz emberre gonsoz tőr következik: az igaz pedig énekel és vígad.
Prov.29.7 | Megérti az igaz a szegényeknek ügyeket; az istentelen pedig nem gondol reá, hogy megértse.
Prov.29.8 | A csúfoló férjfiak felgyujtják a várost; de a bölcsek elfordítják a haragot.
Prov.29.9 | Az eszes ember, a ki vetekedik abolonddal, akár megháborodjék, s akár nevessen, semmi haszna sincsen.
Prov.29.10 | A gonosz bűnös emberek gyűlölik az igaz embert; az igazak pedig oltalmazzák annak életét.
Prov.29.11 | Az ő egész indulatját előmutatja a bolond; de a bölcs végre megnyoja azt.
Prov.29.12 | A melly uralkodó a hamisságnak beszédire hallgat, annak minden szolgái latrok.
Prov.29.13 | A szegény és a gazdag öszvetalálkoznak; mind a kettőnek pedig szemeit az Úr világosítja meg.
Prov.29.14 | A melly Király hívségesen ítéli a szegényeket, annak széki mind örökké megmaradnak.
Prov.29.15 | A vessző és dorgálás bölcseséget ád; de a magának bocsáttatott gyermek megszégyeníti az ő annyát.
Prov.29.16 | Mikor nevekednek az istentelenek, nevekedik a vétek; az igazak pedig azoknak eseteket megértik.
Prov.29.17 | Sanyargasd meg a te fiadat, és nyugodalmat hoz néked, szerez gyönyörűséget is a te életednek.
Prov.29.18 | Mikor nincsen a mennyei látásnak tudománya, a nép elszakad Istentől; a ki pedig megtartja a törvényt, óh melly igen boldog az!
Prov.29.19 | Csak beszéddel nem tanúl meg a szolga, ha tudja is mit kell cselekednie, nem míveli.
Prov.29.20 | Láttál é beszédeiben hirtelenkedő embert? a bolond felől több reménység vagyon, hogynem a felől!
Prov.29.21 | A ki lágyan neveli gyermekségétől fogva az ő szolgáját; végezetre ollyan lészen mint a fiú.
Prov.29.22 | A haragos háborgást szerez; és a dühösködőbe sok vétek esik.
Prov.29.23 | Az embereknek kevélysége megalázza őtet; a lelkében pedig megaláztattat táplálja a tisztesség.
Prov.29.24 | A ki osztozik a lopóval, gyűlöli az magát; és ha szidalmazzák is, nem meri senkinek mondani.
Prov.29.25 | Az emberektől való félelem botránkozást szerez; a ki pedig bízik az Úrban, méltóságban helyheztetik.
Prov.29.26 | Sokan kívánják a Fejedelmeknek orczáját; de az Úrtól vagyon kinek-kinek ítéleti.
Prov.29.27 | Iszonyodnak az igazak a hamis embertől; és iszonyodik az istentelen is az igaznak útától.

Prov.30.1 | Agurnak Jáké fijának beszédei, Prófétzia, mellyet mondott a férjfiú Agur Itielnek, Itielnek mondom, és Ukálnak.
Prov.30.2 | Minden embereknél gorombább vagyon én, és nincsen emberi értelem én bennem;
Prov.30.3 | És nem tanultam a bölcseséget, sem a szentek tudományát nem tudom.
Prov.30.4 | Kicsoda ment fel az égbe, hogy onnan leszállott vaoln? Kicsoda kapcsolta a szelet az ő markába? Kicsoda köthetné a vizeket az ő köntösébe? Ki erősítette meg a földnek minden határit? kicsoda ennek neve? avagy kicsoda ennek fijának neve ha tudod?
Prov.30.5 | Az Istennek teljes beszéde igen tiszta, és paizs az ahoz folyamodóknak.
Prov.30.6 | Ne tégy az ő beszédéhez; hogy me ne büntesen téged és hazug ne légy.
Prov.30.7 | Kettőt kérek tőled; ne tartsd meg én tőlem addig, míg élek.
Prov.30.8 | A hijábavalóságot és a hazugságot messze távoztasd tőlem: szegénséget vagy gazdagságot ne adj nékem: táplálj engem hozzám illendő eledelle.
Prov.30.9 | Hogy megelégedvén, meg ne tagadjalak és azt ne mondjam: Kicsoda az Úr? Se pedig megszegényedvén, ne lopjak, végezetre gonoszúl éljek az én Istenem nevével!
Prov.30.10 | Ne vádold a szolgát az ő uránál, hogy meg ne átkozzon tégedet, és bűnösnek találtassál.
Prov.30.11 | Vagyon olly nemzeetség, ki még az ő attyát is megátkozza, és az ő annyát is nem áldja.
Prov.30.12 | Vagyon nemzet, ki a maga szemei előtt tiszta, még ha az ő rűtságából ki nem tisztíttatott i.s
Prov.30.13 | Vagyon kevély szemű nemzetség, és a kinek szemöldökei igen fellátnak.
Prov.30.14 | Vagyon olly nemzetség, kinek fogai fegyverek, és kinek zápfogai kések; hogy a szegényeket e földön megemésszék, és az emberek közzűl a szűkölködőket.
Prov.30.15 | A nadálnyak két leányai vagynak kik ezt mondják: hozd el, hozd el! Hárman vagynak, kik meg nem elégesznek, sőt négyen, kik nem mondnak eleget;
Prov.30.16 | A koporsó, és a bérekesztetett meddő asszony; a föld meg nem elégszik a vízzel, és a tűz nem mondja: Elég!
Prov.30.17 | A ki megcsúfolja attyát, vagy megutálja annyának tanítását, szemét kivájják a völgynek hollói, vagy megeszik őtet a saskeselyű fijai.
Prov.30.18 | E hárman eltitkoltatnak tőlem, sőt e négy dolgot nem tudom;
Prov.30.19 | A keselyűnek útát az égben, a kígyónak útát a kősziklán, a hajónak nyomát a mély tengerben, és a férjfiúnak útát a leányzóval.
Prov.30.20 | Illyen a paráználkodó asszonynak úta; eszik, azután megtörli száját, és azt mondja: nem cselekedtem semmi gonoszt.
Prov.30.21 | Három dolog alatt indul meg a föld, sőt négy alatt, mellyeket el nem szenvedhet.
Prov.30.22 | A szolga alatt, mikor uralkodik; és a boond alatt, mikor eleget eszik;
Prov.30.23 | A gonosz mord kedvű asszony alatt, mikor férjhez megyen; végezetre a szolgáló alatt, mikor örököse lészen az ő asszonyának.
Prov.30.24 | E négy apró állatai vagynak a földnek, mellyek bölcsebbek a bölcseknél;
Prov.30.25 | A hangyák erőtlen népek: mellyek mindazáltal megkeresik nyárban az ő ételeket;
Prov.30.26 | A hegyen való egerek erőtlen község: mindazáltal kősziklán csinálják az ő házokat;
Prov.30.27 | Királyok nincs a sáskáknak: mindazáltal mennek mindnyájan szép renddel;
Prov.30.28 | A pók az ő lábaival munkálkodik: és vagyon a Királyok palotáiban.
Prov.30.29 | Három állat vagyon, mely szép jár, sőt négy állatok, mellyek jól járnak;
Prov.30.30 | A régi erős oroszlán a vadak között, melly el nem fut senkitől való féltében.
Prov.30.31 | A harczra felékesíttetett ló, vagy kecskebak, és a Király, a kinek senki nem mer ellene támadni.
Prov.30.32 | Ha bolond voltál magadban felfuvalkodásodban, vagy gonosz gondolatodban: kezedet szájadra vessed.
Prov.30.33 | Miképen a ki a tejet köpüli, vajat csinál; és a ki keményen fújja ki a maga orrát, vért hoz ki: ugy a ki haragját meg nem tarthatja, háboruságot szerez.

Prov.31.1 | Lemuel Király beszédei, és Prófétzia, mellyekre tanította vala őtet az ő annya.
Prov.31.2 | Mit szóljak szerelmes fiam? micsodát, méhemtől szakadt fiam? micsodát én fogadásimnak szerelmes gyermeke?
Prov.31.3 | Ne adjad asszonyoknak a te erődet, és a te útaidat a Királyoknak eltöröltetésekre.
Prov.31.4 | Távol legyen a Királyoktól, óh Lemuel, távol legyen, mondom, a Királyoktól a bornak itala; és az Uralkodóktól a megrészegítő pohárnak kívánsága;
Prov.31.5 | Hogy mikor ijándik, el ne felejtkezzék az Isten parancsolatjáról, és el ne fordítsa valamelly nyomorultaknak igazságokat.
Prov.31.6 | Adjátok a részegítő italt az elveszendőnek, és a bort a keseredett szívű embereknek;
Prov.31.7 | Igyék, hogy felejtkezzék az ő szegénységéről, és az ő nyavalyájáról ne emlékezzék meg többé.
Prov.31.8 | Nyisd meg a te szádat a mellett, a ki néma az ő dolgában, és a kik adattak veszedelemre.
Prov.31.9 | Nyisd meg a te szádat, ítélj igazán; forgasd ügyét a szegénynek és a szűkölködőnek!
Prov.31.10 | Gyors, serény asszonyt kicsoda találhat? Mert ennek árra sokkal felülhaladja a kárbunkulusokat.
Prov.31.11 | Bízik ahoz az ő férjének lelke, és annak marhája el nem fogy.
Prov.31.12 | Jóval illeti őtet és nem gonosszal, az ő életének minden napjaiban.
Prov.31.13 | Keres gyapjat vagy lent, és megkészíti azokat kezeivel akaratja szerint.
Prov.31.14 | Hasonló a kereskedő hajókhoz, nagy messziről béhozza az ő eledelét.
Prov.31.15 | E felkelvén még éjjel, eledelt ád az ő házának, és szöszt az ő leányainak.
Prov.31.16 | Gondolkodik mezőn való örökségről, és megveszi azt; az ő kezeinek munkájából szőlőt plántál.
Prov.31.17 | Ő maga is az ő derekát megövedezi, és megerősíti karjait.
Prov.31.18 | Látja hogy hasznos az ő munkálkodása; meg nem aluszik éjjel is az ő világa.
Prov.31.19 | Az ő kezeit veti a fonó kerékre, és kezeivel fogja az orsót.
Prov.31.20 | Az ő markát megnyitja a szegénynek, és kezeit kiterjeszti a szűkölködőnek.
Prov.31.21 | Nem félti az ő háznépét a hidegtől; mert egész háznépe felruháztatott béllett ruhákkal.
Prov.31.22 | Szőnyegeket csinál magának! bibor és bársony az ő öltözete.
Prov.31.23 | Esmérik az ő férjét a kapukban, mikor ül a tartománynak véneivel.
Prov.31.24 | Gyolcsot sző, és eladja; és öveket, mellyeket ád a kereskedőknek.
Prov.31.25 | Erő és ékesség az ő ruhája; és nem fél a következendő időktől.
Prov.31.26 | Az ő száját bölcsen nyítja meg és kegyességnek tudománya vagyon nyelvében.
Prov.31.27 | Szorgalmatosan vigyáz az ő háznépe dolgára, és a restségnek étkét nem eszi.
Prov.31.28 | Felkelvén az ő fijai, boldognak mondják őtet; az ő férje hasonlatosképen dícséri őtet;
Prov.31.29 | Mondván: Sok asszonyok munkálkodtak serénységgel; te pedig meghaladod mint azokat!
Prov.31.30 | Csalárd az emberek előtt való kedvesség, és hijábavaló a szépség; a melly asszony féli az Urat, ez szerez dícséretet magának!
Prov.31.31 | Adjatok ennek az ő keze munkájának gyümölcséből, és dícsérjék őtet a kapukban az ő cselekedetei!
