Isa.1.1 | Ésaiásnak, Ámos fijának látása, mellyet látott Júda és Jérusálem felől, a Júda Királyainak, Uzziásnak, Jótámnak, Akháznak, Ezékiásnak idejekben.
Isa.1.2 | Halljátok meg Egek, és vedd füleidbe föld: mert az Úr szól; Fiakat nevelék., és azokat nagy méltóságra emelém: ők pedig én tőlem elszakadának.
Isa.1.3 | Az ökör eméri az ő urát, és a szamár az ő urának jászlát: az Izráel pedig nem esméri az ő Urát, az én népem nem veszi eszébe magát!
Isa.1.4 | Óh gonosz nemzetség, hamissággal megterheltetett nép, gonosz mag, nemtelen hitvány fiak; elhagyták az Urat, felbosszantották az Izráelnek Szentét, hátratértek az Istentől!
Isa.1.5 | Mi az oka, hogy mennél inkább nevelitek a bűnt? Ímé minden fejet elfogott a betegség, és minden szívet az erőtlenség;
Isa.1.6 | Talpától fogva tetejéig nincsen e testben épség, hanem mindenestől seb, dagavás, kelevény, mellyeket sem gyógyítottak, sem kötöztek, olajjal is nem lágyítottak.
Isa.1.7 | A ti országtok pusztaságra jutott, várositok tűzzel megégettettek, a ti földeteket szemetek láttára idegenek emésztették meg, és úgy pusztították el, a mint szoktak a messzünnen való idegenek pusztaságot tenni.
Isa.1.8 | És maradott csak a Sionnak leánya, mint a megszedett szőlőben való kunyhó: minta a dinnyéskertben való hajlék, mint a megszállott város!
Isa.1.9 | Ha a seregeknek Ura valami keveset meg nem hagyott volna bennünk; ugy jártunk volna mint a Sodomabeliek, lettünk volna hasonlatosok Gomorához!
Isa.1.10 | Halljátok az Úrnak beszédét, Sodomának Fejedelmei! te Gomorának népe, vegyed füleidbe a mi Istenünknek tanítását!
Isa.1.11 | Mit teszek én a ti sok áldozatitokkal? azt mondja az Úr: A kosoknak egészen megégetett áldozatjokkal, és a hizlalt barmoknak kövérivel teljes vagyok: és a tulkoknak, bárányoknak s bakoknak vérekben nem gyönyörködöm:
Isa.1.12 | Mikor eljöttek, hogy előttem megmutassátok magatokat, kicsoda kívánta azt ti tőletek, hogy az én pitvarimat nyomdoknátok?
Isa.1.13 | Ne áldozzatok ezután hijábavaló áldozattal; a jó illattétel utálatos én előttem. Az ujholdnak és Szombatnak innepét, egyéb nagy innepeknek gyülekezetivel egybe, el nem szenvedhetem; mivelhogy azok hijábavaló gyülekezetek.
Isa.1.14 | A ti ujholdotoknak innepét, és a tőletek rendeltetett innepeket gyűlöli az én lelkem, nékem terhemre vagynak, elfáradtam azoknak viselése alatt!
Isa.1.15 | Annakokáért, mikor a ti kezeiteket kiterjeszténditek: az én szemeimet elrejtem előttetek, mikor ugyan sok szóval imádkoztok is, meg nem hallgatlak, mert a ti kezeitek rakvák vérrel.
Isa.1.16 | Mosódjatok meg, tisztuljatok meg, vigyétek el az én szemeim elől a ti cselekedeteteknek gonoszságát, szünjetek meg a gonoszságnak cselekedetitől
Isa.1.17 | Tanuljatok jhót cselekedni, igyekezzetek az igazságra, szabadítsátok meg a nyomorultat, oltalmazzátok a törvényben az árvát, az özvegy perit vegyétek fel!
Isa.1.18 | De jöjjetek elő, és pereljünk, azt mondja az Úr: Ha a ti bűneitek ollyanok volnának, mint a veres festék: fejérek lésznek, mint a hó: ha pirosak volnának, mint a piros festék, ollyanok lésznek, mint a fejér gyapjú.
Isa.1.19 | Ha engedelemmel hallgatándotok engemet; e földnek javaival éltek.
Isa.1.20 | Ha pedig nem akartok engem hallgatni, és ellenem jártok: fegyver emészt meg titeket! mert az Úr szája szólott.
Isa.1.21 | Mimódon lett paráznává a hív város? elébb teljes vala ítélettel, igazság lakozik vala abban: most pedig gyilkosokkal rakva.
Isa.1.22 | A te ezüstöd salakkal rakva, a te tiszta borod megelegyíttetett vízzel.
Isa.1.23 | A te fejedelmid elhajlottak, és orvoknak társai mindnyájan szeretik az ajándékot, és a fizetésre néznek. Az árváknak nem ítélnek, és az özvegynek perit nem bocsátják eleikbe.
Isa.1.24 | Annakokáért azt mondja az Úr, a Seregeknek Ura az Izráelnek erős Istene: Jó vígasztalást vészek az én ellenségimnek büntetésekből, és bosszút állok az én ellenségimen:
Isa.1.25 | Mert az én kezemet te reád fordítom, és eltisztítom mindenestől a te salakodat, és elvészem minden te ónodat.
Isa.1.26 | És ollyan Bírákat adok néked, mint eleinte, és olly Tanácsokat, minémük elein voltak. Azután azt mondják te felőlled: Ez igaz város, és hív város!
Isa.1.27 | A Sion ítélet által szabadul meg, és az ő megtérői igazság által.
Isa.1.28 | Egyetemben a bűnösök és a gonoszok elvesznek, és a kik az Úrtól elhajlottak, megemésztetnek.
Isa.1.29 | Mert megszégyeníttettek a berkektől, mellyeket magatoknak kívántatok, és megszégyeníttettek a kertekből, mellyeket választottak.
Isa.1.30 | Mikor hasonlatosok lésztek az elhullott levelű cserfához, és a víz nélkűl való kerthez.
Isa.1.31 | És a ti erősségtek ollyan lészen, mint a csepű, és annak faragója, mint a szikra, és mind a kettő felgyúl, és nem lészen senki, a ki azt megolthatná.

Isa.2.1 | Ésaisáának, Ámos fijának beszéde, mellyet látott Júda és Jérusálem felől.
Isa.2.2 | Lészen az utolsó időkben, hogy minekutánna az Úr házának hegye minden hegyenek felette helyheztetik, és magasabb lészen minden halmoknál: minden pogányok arra gyüljenek.
Isa.2.3 | És sok népek elmenjenek, ezt mondván: Jertek el, menjünk fel az Úrnak hegyére, a Jákób Istenének házába, hogy megtanítson minket az ő útaira, és járjunk az ő utaiban: mert Sionból megyen ki a törvény, és az Úrnak beszéde Jérusálemből.
Isa.2.4 | Ki a Pogányok között ítéletet tészen, és sok népeket megfedd; hogy az ő szablyájokból kapákat, és az ő dárdájokból sarlókat csináljanak, és egy nép más nép ellen fegyvert ne vonjon, se pedig többé hadakozást ne tanuljanak.
Isa.2.5 | Jákóbnak háza, no, járjunk az Úrnak világosságában!
Isa.2.6 | De bizony elhagytad te Uram, a te népedet, a Jákóbnak házát; mert a napkelet felől való tartományoknak gonsoz erkölcsökkel bétöltek, és igaz ollyan szemfényvesztők mint a Filiszteusok: és az idegeneknek fijaikban gyönyörködnek;
Isa.2.7 | És bétölt a földök ezüsttel és arannyal és számtalan sok kincsekkel, bétölt az ő földök lovakkal, és sok hadakozó szekerekkel.
Isa.2.8 | Bétölt az ő földök bálványokkal is, az ő kezek csinálmányának hajolnak meg, mellyet az ő ujjaik csináltak.
Isa.2.9 | És mind a közember megalázza magát, mind a főember megalázza magát; azért ne kedvezz nékik.
Isa.2.10 | Eredj bé a kősziklába, és rejtezzél el a földbe, az Úr félelme előtt, és az ő nagyságának dicsősége előtt.
Isa.2.11 | A kevély szemű ember megaláztatik, és az embereknek magasságok lenyomattatik, és csak az Úr magasztaltatik fel azon a napon:
Isa.2.12 | Mert a seregek Urának bosszúálló napja jő el minden kevély és magasságos ellen és minden felemelkedett ellen, hogy megaláztassék:
Isa.2.13 | És a Libánus hegyének minden magas és felemelkedett czédrusfái ellen, és a Básánnak minden tölgyfái ellen.
Isa.2.14 | Minden magas hegyek ellen és minden felnevekedett halmok ellen;
Isa.2.15 | Minden magas torony ellen, és minden erős kőfal ellen;
Isa.2.16 | És a nagy tengernek minden hajói ellen, és minden gyönyörűséges képek ellen.
Isa.2.17 | Akkor lenyomattatik a magas ember, és az embereknek nagyságok megaláztatik, és csak egyedűl az Úr magasztaltatik fel azon a napon.
Isa.2.18 | A bálványoknak is minden nagyságok elváltozik.
Isa.2.19 | Mikor a bálványimádók a kőszikláknak barlangja és a földnek hasadékiba rejteznek az Úr félelme előtt, és az ő nagyságának dicsősége előtt, mikor felkél, hogy a földet megbüntesse.
Isa.2.20 | Akkor az ember elveti az ő ezüst bálványit, és arany bálványit (mellyeket magoknak csináltak volt, hogy azok előtt meghajoljanak) a vakondoknak és denevéreknek.
Isa.2.21 | Bémenvén a kősziklának lyukaiba, és a nagy kőszikláknak hasadékiba az Úr félelme előtt és az ő nagyságának dicsősége előtt, mikor felkelend, hogy megverje a földet.

Isa.3.1 | Szűnjetek meg az emberben való bizodalomtól, kinek lelke az ő orrában vagyon; mert micsoda becsületi vagyon néki.
Isa.3.2 | Mert ímé az Úr a Seregeknek Ura, elveszi Jérusálemből és Júdából a támaszt és a táplálót, a kenyérnek minden erejét és a víznek minden erejét;
Isa.3.3 | A Hatalmast és Hadakozót, a Bírót és a Prófétát, a jövendő dolognak meglátóját, és a Vén embert;
Isa.3.4 | Az ötvenedes Hadnagyot, a Becsületes, a Tanácsost, a tudós Mesterembert, és az ékesenszólót.
Isa.3.5 | És adok nékik gyermek Fejedelmeket, és a gyermekek uralkodnak ő rajtok.
Isa.3.6 | És ilyen módon a község között egyik a másikat és kiki az ő társát megnyomorítja, a gyermek a vén emberen, és az elvetett alávaló a tiszteletes emberen hatalmaskodik.
Isa.3.7 | Ha valaki az ő atyja nemzetségéből való rokonát megragadja, ezt mondván: Tenéked öltözeted vagyon, légy mi Vezérünk; hogy a te gondviselésed által a mi romlásunkból felépüljünk.
Isa.3.8 | Megesküszik az napon, mondván: Nem orvoslhatlak meg titeket, házamban is nincsen kenyér, se öltözet; ne tegyetek engem a népek Fejedelmévé.
Isa.3.9 | Mivelhogy Jérusálem elromlott, és a Júda elesett; mert az ő nyelvek és az ő cselekedetek az Úr ellen vagynak, hogy az ő dicsőséges szemeit felingerlenék.
Isa.3.10 | Az ő orczájoknak megkeményitése tészen ő ellenek bizonyságot: mert az ő bűnökkel mint a Sodomabeliek szemtelenűl kérkednek, nem hogy eltitkolnák: Jaj az ő lelkeknek; mert azok szereznek magoknak gonoszt!
Isa.3.11 | Mondjátok ezt az igaznak, hogy jól lészen dolga; mert az ő cselekedeteknek gyümölcsével élnek.
Isa.3.12 | Jaj a latornak az őv eszedelmére; mert az ő kezeinek cselekedete szerint fizetnek néki!
Isa.3.13 | Az én népemnek nyomorgatói gyermekek, és asszonyok uralkodnak rajtok. Én népem, a kik téged vezérlenek, azok csalának meg, és a te útaidat, a mellyen kellene járnod, elfedezik tőled.
Isa.3.14 | Az Úr előállott a törvénykezésre, és áll, hogy a népeket megítélje.
Isa.3.15 | Az Úr eljött ítéletre, az ő népnéek Vénei és Fejedelmei ellen: mert ti elkóborlottátok e szőlőt, a ti házatok teljes a szegénytől elprédáltatott marhával.
Isa.3.16 | Valyon mi dolgo, hogy az én népemet rontjátok, és a szegénynek orczáját öszvetöritek? azt mondja az Úr, a Seregeknek Ura!
Isa.3.17 | Annakfelette azt mondja az Úr: Mivelhogy a Sionnal leányai felfuvalkodtak, és felemelt nyakkal járnak, és szemekkel pillognak ide s tova poroszkálván járnak, és lábokkal nagy zengést-bongást szereznek:
Isa.3.18 | Azért az Úr megkopaszitja a Sion leányinak tetejeket, és az Úr az ő szemérmeket megmezíteleníti.
Isa.3.19 | Az napon elveszi az Úr az ő lábokon való zengő ékességeket.
Isa.3.20 | A jóillatra való függőket; az arany lánczokat és a fátyolokat.
Isa.3.21 | A főnek ékességeit, a szép csizmákat, a szoros ruhákat, a mejjre való ékességeket, és a fülönfüggőket.
Isa.3.22 | Az arany gyűrűket és az orrokon függő ékességeket.
Isa.3.23 | Az inneplő ruhákat, a palástokat, a fedeleket és a gombostűket.
Isa.3.24 | A tükröket, a vékony gyolcsokat, a kezkenőket, és a keczeléket.
Isa.3.25 | És lészen a drága illat helyében büdösség, és a drága párta őv helyében szakadozott és elterjedett ruha, és a szép fodorhaj helyében kopaszság, és a szoros ruha helyében szoros zsák, és a szép gyengeség helyében a napnak sütése.
Isa.3.26 | A te férjfiad fegyver miatt hullnak el, és az erősek a harczon.
Isa.3.27 | Bánkódnak pedig és sírnak az ő kapui, és ő elpusztíttatván a földön ül.
Isa.3.28 | Akkor hét asszonyok megragadnak egy férjfiat, mondván: A mi kenyeerünket esszük, és mi magunk ruházzuk magunkat, csak hogy a te nevedről neveztessünk, és vedd el rólunk a mi nagy gyalázatunkat!

Isa.4.1 | Akkor az Úrnak csemetéje dicsőséges és tisztességes lészen, és a földnek gyümölcse nagyságos és ékes az Izráel maradékának.
Isa.4.2 | Mert a ki Sionban meghagyatik, és Jérusálemben megmarad, Szentnek mondatik, minden valaki Jérusálemben az élők közé beiratott.
Isa.4.3 | Mikor az Úr elmosándja a Sion leányinak undokságokat, és a Jérusálem vérét kimosándja ő belőlök, az ítéletnek és megemésztésnek lelke által.
Isa.4.4 | És teremt az Úr a Sion hegyének minden hajlékán, azaz, az ő Gyülekezetein nappal felhőt és ködöt, és lángozó tűznek fényességét éjsazak; mert a Gyülekezetnek teljes dicsőségén lészen az Úrnak oltalma.
Isa.4.5 | Mely oltalomnak hajléka, árnyék lészen nappal a hévség ellen, és oltalom, a hová magát ember elrejtse a veszély ellen és az eső ellen.

Isa.5.1 | Éneklém immár az én Szerelmesemnek, az én Szerelmesem énekét az ő szőlőjéről: Az én Szerelmesemnek szőlője vagoyn felette kövér helyen.
Isa.5.2 | Mellyet gyepűvel körűlvett, kövektől megtisztított beültetett drága szőlőkkel, és épített abban tornyot, és készített abban sajtót is: de mikor várná, hogy édes szőlőt termene; vadszőlőt terme.
Isa.5.3 | Mostan azért Jérusálem lakosai, és Júda férjfiai, tégyetek, kérlek én köztem és az én szőlőm között ítéletet!
Isa.5.4 | Mit kellett volna egyebet cselekednem az én szőlőmmel, mellyet nem cselekedtem volna ő vele? Micsoda tehát az oka, hogy mikor várnám, hogy édes shzőlőt termene, vadszőlőt termett?
Isa.5.5 | Annakokáért most megmondom immár néktek, mit cselekeszem az én szőlőmmel: Elvonszom az ő kerítését, hogy elpusztíttassék, elrontom az ő gyepűjét, hogy eltapodtassék.
Isa.5.6 | És paralaggá teszem azt, nem metszetik meg, nem kapáltatik meg, és a tövis, s a gaz felnövi; és meghagyom a fellegeknek, hogy esőt ne adjanak reá.
Isa.5.7 | A Seregek Urának pedig szőlője, az Izráel háza; és az ő gyönyörűséges ültetése, a Júdának férjfiai. Várá pedig az Úr, hogy cselekedjenek ítéletet de ímé nyomorgatás! igazságot vár vala, de ímé óhajtás vala!
Isa.5.8 | Jaj azoknak, kik házokhoz más házat ragasztanak, mezőt foglalnak az ő mezejekhez mind addig, hogy semmi hely ne maradjon, hogy csak ti magatok lakjatok e földön!
Isa.5.9 | Az én hallásomra a Seregeknek Ura megesküdt, ha a nagy sok szép házakat el nem pusztítja, annyira, hogy senki ne legyen azoknak lakója.
Isa.5.10 | És tíz hold szőlő egy Bát bort ereszt: és egy öreg köböl vetés, egy Efa magot ád.
Isa.5.11 | Jaj azoknak, kik jó reggel felkelnek, hogy részegeskedjenek, mulatnak mind estvéig, hogy a bor felgerjessze őket!
Isa.5.12 | Kiknek lakodalmokban vagyon hegedű, lant, dob, síp, és bor: a Úrnak pedig dolgát nem tekintik meg, és az ő kezeinek cselekedetit nem gondolják meg.
Isa.5.13 | Ennekokáért vitetik az én népem fogságra, mivelhogy nincsen semmi bölcsesége: és ő között a tiszteletes emberek felette igen nagy éhséget szenvednek, és a sokaság szomjuság miatt eped meg.
Isa.5.14 | Azért a koporsó is igen kiterjeszteette az ő hasát, és az ő torkát felette igen feltátotta, hogy abba leszálljanak az én népemnek tiszteletesi, és közönséges sokasága, és kik a földön gyönyörüséggel éltek.
Isa.5.15 | És ilyen módon nyomorgattatik a közönséges ember, és a tisztes ember is lenyomattatik, és a nagyoknak szemeik megaláztatnak.
Isa.5.16 | És felmagasztaltatik a Seregeknek Ura az ő ítéletiért, és az erős szent Isten szentnek esmértetik az ő igazságáért.
Isa.5.17 | És a bárányok legeltetnek, mint az előtt szoktak volt, és a fogságból haza jött szegények a gazdagoktól elhagyatott jókból táplálják magokat.
Isa.5.18 | Jaj azoknak, kik a hamisságot ugyan hozzájok vonszák hazugságnak köteleivel, a bűnt pedig temérdek kötelekkel!
Isa.5.19 | Kik azt mondják: Siessen, jöjjön el hamar az ő ítélete, hogy lássuk, és elközelgetvén, jöjjön el az Izráel szent Istenének elvégzett tanácsa, hogy kísértsük meg.
Isa.5.20 | Jaj azoknak, kik a gonoszt jónak mondják, és a jót gonosznak, kik a setétséget világossággá, a világosságot setétséggé változtatják: a keserűt édesnek, az édest keserűnek mondják!
Isa.5.21 | Jaj azoknak kik magok bölcseknek láttatnak lenni, és magok előtt eszesek!
Isa.5.22 | Jaj a nagy borihatóknak, és kik serények a részegitő italnak töltésére:
Isa.5.23 | Kik a latrot ajándékért megjámborítják, és az igazaknak igazságokat elfordítják ő tőlök.
Isa.5.24 | Annakokáért miképen megemészti a pozdorját a láng, és a polyva semmivé lészen a láng előtt: azonképen ezeknek gyökerek megrothad, és ezeknek virágok, mint a por, elmulik: mert a Seregek Urának törvényét megutálták, és az Izráel szent Istenének beszédét megkáromlották.
Isa.5.25 | Annakokáért gerjedett fel az Úrnak haragja az ő népe ellen, és felhúzván ellene az ő kezét, megverte azt annyira, hogy a hegyek megrendülnének, és az ő holttestek elvettetvén, az utczákon hevernének: Mind ezekkel is pedig az ő haragja el nem mult, hanem mégis felhuzva vagyon az ő keze;
Isa.5.26 | Mert a távol való Pogánynépek között zászlót emel és süvöltéssel int a föld határán lakozónak, hogy eljöjjenek; és nagy hamarsággal könnyen eljőnek.
Isa.5.27 | Nem lészen egy is közzülök elfáradott, sem pedig a fáradság miatt tántorgó, nem szunnyad, sem aluszik, az ő derekánek is öve meg nem oldik, sem pedig saruja kötele el nem szakad.
Isa.5.28 | Az ő nyilaik élesek, és minden kézíveik felvetve, az ő lovaiknak körmök mint a kova és az ő szekereknek kerekei mint a forgószél.
Isa.5.29 | Az ő ordítások olyan, mint az oroszlán ordítása, és ordítanak mint az oroszlánkölykök, dühösködnek és kapják a prédát, békességgel elveszik azt, és senki el nem veszi tőlök.
Isa.5.30 | És az időben nagy zúgással dühösködnek ő ellene, a mint szokott zúgással dühösködni a tenger: és akármint nézzék a földet: de nem látnak egyebet setétségnél, azaz, nyomorúságnál, annyira, hogy a nap láttatik meghomályosodni az égen.

Isa.6.1 | A melly esztendőben meghala Uzziás Király, akkor látám az Urat ülni nagy magas és felemeltetett székben, és az ő prémei bétöltik vala a templomot.
Isa.6.2 | Sérafim Angyalok állanak vala a szék körül, mindeniknek hat-hat szárnya vala; melyeknek ketteivel orczáját fedezi vala bé, ketteivel lábait fedezi vala bé, és ketteivel repűl vala.
Isa.6.3 | És egyik a másikat indítván, azt mondja vala: Szent, szent, szent a seregeknek Ura, teljes mind a széles födl az ő dicsőségével!
Isa.6.4 | És az Angyaloknak kiáltásoktól megrendülének az ajtónak küszöbei és a ház bételék füsttel.
Isa.6.5 | Azért mondék én: Jaj nékem! el kell vesznem: mert megfertéztetett ajakú vagyok, és fertelmes ajakú nép között lakom: mivelhogy a Királyt a Seregeknek Urát láták az én szemeim.
Isa.6.6 | De egy a Serafim Angyalok közzűl hozzám repüle, kinek kezébe elvenszén vala, mellyet fogóval vett vala az oltárról.
Isa.6.7 | És az én számat illeté azzal, mondván: Ímé ez illeti a te ajakidat, elvétetik azért a te hamisságod, és a te bűnöd eltisztíttatik.
Isa.6.8 | Annakutánna hallám az Úrnak szavát, ki azt mondja vala: Kit küldjek el? és kicsoda mégyen el nékünk; és én mondék: Imhol vagyok én, küldj el engemet!
Isa.6.9 | Akkor monda: Eredj el, mond ezt e népnek: Hallván halljátok, és ne értesetek; és látván lássátok és ne esmérjetek.
Isa.6.10 | Míveld azt, hogy e népnek szíve kövéredjék meg, fülei dugattassanak bé, szemeket is fedezd bé; ne lássanak szemekkel, fülökkel ne halljanak, szívekkel ne értsenek, hogy megtérvén meg ne gyógyuljanak.
Isa.6.11 | És mikor mondanám: Meddig lészen Uram ez? monda: Míg a városok pusztán állanak lakosok nélkül, és a házak emberek nélkül, a föld is mindenestől fogva puszta lészen.
Isa.6.12 | És az Úr az embert nagy messze elvetvén, nagy pusztaság lészen a földön.
Isa.6.13 | És míg a népnek csak tizedrésze marad, és míg megtérnek Babilóniából elhullanak mint a hársfának és cserfának levelei, mellyekben a leveleknek elhullása után is a n yerség bennek vagyon: Azonképen a népnek tizedében lészen az elevenség, a szent mag.

Isa.7.1 | És lőn a Júda Királyának Akháznak, az Uzziás fijának, Jótám fijának idejében, eljöve Rétzin, Siriának Királya, és Rémáliának fija Pékah, Izráelnlek Királya, Jérusálem alá, hogy megostromlaná azt: de nem veheté meg azt.
Isa.7.2 | És megmondák a Dávid házának ilyen módon: a Siria országa eggyé lett az Efraim országával, és megindula az ő szíve, és annak népének szíve, miképen megindulnak az erdőnek fái a szél miatt.
Isa.7.3 | Annakokáért monda az Úr Ésaiásnak: Eredj eleibe most Akháznak te és a te fiad Scheár-Jásub, a felső halastó csatornájának végéhez, a ruhafestők mezejének útára.
Isa.7.4 | És mond ezt néki: Meglásd, hogy csendességben légy, ne félj, és a te szíved meg ne lágyuljon e két füstölgő üszög darab előtt, Rétzin Királynak a Siriabeliekkel való felgerjedett haragja előtt, és a Rémália fijának haragja előtt;
Isa.7.5 | Mivelhogy gonosz tanácsot tartott ellened a Siriabeli Király, Efraimal és a Remália fijával, mondván:
Isa.7.6 | Menjünk el a Júda országa ellen, hogy fárasszuk azt, és megfosztván azt, kapcsoljuk hozzánk, vagy tegyük Királylyá közöttünk a Thabéel fiját.
Isa.7.7 | Azt mondja az Úr, a Jehova: Nem lészen az, és nem megyen véghez!
Isa.7.8 | Mert Siriának feje Damaskus, és Damaskusnak feje Rétzin, az Efraim nemzetsége pedig hatvanöt esztendőnek forgásában annyira megromol, hogy nem lészen nép.
Isa.7.9 | Mind az Efraimnak fővárosával Samariával, és Samariának fejével a rémália fijával egybe! Avagy nem hiszitek é mivelhogy bátorságot nem vesztek?
Isa.7.10 | Annakokáért szóla ismét az Úr Akháznak, mondván:
Isa.7.11 | Kérj jelt magadnak a te Uradtól Istenedtől, vagy a földön, vagy a magas mennyben akarod.
Isa.7.12 | És mikor Akház azt mondaná: Nem kérek és nem kísértem az Urat!
Isa.7.13 | Monda a Próféfa: Halld meg Dávid háza: Avagy nem elégesztek-é meg azzal, hogy az embereknek bosszúságokra vagytok, hanem annakfelette az én Istenemet bosszantjátok?
Isa.7.14 | Annakokáért ád az Úr néktek jelt: Ímé egy szeplőtelen szűz fogad az ő méhébe, és szül fiat, és nevezi azt Immánuelnek.
Isa.7.15 | Vajat és mézet eszik e gyermek, minekelőtte tudná a gonoszt megvetni, és a jót választani.
Isa.7.16 | És bizonyára, minekelőtte az én germekem megtudná vetni a gonoszt, és a jót választani; elhagyatik az a föld, mellyet te gyűlölsz, az ő két Királyaitól.
Isa.7.17 | Az Úr pedig hoz te ellened, a te néped ellen, és a te atyádnak háza ellen olly időket, mellyekhez hasonlatosok nem voltak az időtől fogva, mikor elszakadott Efraim Júdától, az Assiriabeli Király által;
Isa.7.18 | Mert azon a napon süvölt az Úr az Égyiptom folyóvize mellett való hegyeknek, és az Assiria országa darázsinak.
Isa.7.19 | Hogy eljövén mind telepedjenek a puszta helyeknek völgyeiben, a kőszikláknak hasadékiban, minden tövisek között, és minden jó gyümölcstermő fák között.
Isa.7.20 | Az időben elberetválja az Úr e bérlett beretvával a vízen túl való Assiriabeli Király által a főnek és a lábnak szőrit; a szakált is megemészti.
Isa.7.21 | És lészen az napon; hogy a ki tart egy fejőstehenet és két juhot;
Isa.7.22 | Lészen ez, mondom: hogy a téjnek bősége miatt vajat egyék; mert vajat és mézet ehetik, valaki megmaradánd e földön.
Isa.7.23 | Ez is lészen az időben, hogy a melly helen vagynak ezer szőlőtövek, mellyek ezer ezüst siklust értenek volna, azt a helyet a tövis és a gaz vegye fel.
Isa.7.24 | Nyilakkal és kézívvel menjen oda az ember: mivelhogy a tövis és gaz vette fel az egész földet.
Isa.7.25 | Azokat a hegyeket pedig, mellyeket kapálni kellett volna, de nem kapálták, a tövisek és gaz nem veszi fel, hanem barmoknak való hely lészen, és hogy a juhok azt tapodják.

Isa.8.1 | És monda nékem az Úr: Végy magadnak egy nagy levelet, és írd arra közönséges betűkkel: Siess a dúlásra, siess a prédára!
Isa.8.2 | Annakokáért vevék mellém hív tanúbizonyságokat, Uriás papot, és Zakariást, a Jéberekiásnek fiját.
Isa.8.3 | Mert midőn bémentem volna a Prófétaasszonyhoz, fogadott vala, és szült ala fiat, és monda az Úr nékem: Nevezd ennek nevét: siess a dúlásra, siess a prédára!
Isa.8.4 | Mert minekelőtte a gyermek ezt tudná mondani: Édes atyám! Édes anyám! elviszi Damaskusnak gazdagságit, és Samariának prédáját az Assiriabeli Királynak szolgája.
Isa.8.5 | Ismét szóla nékem az Úr, mondván:
Isa.8.6 | Mivelhogy megutálta e nép a Siloah patakának lassan folyó vizét, és a Réczinnek, és a Rémália fijának birodalmát kivánják:
Isa.8.7 | Annakokáért ímé az Úr ezt míveli, hogy ezek ellen jöjjön amaz erős és széles folyóvíz, tudniillik Assiriának Királya és minden ő hatalma, melly minden ő folyásai felette menvén, és minden partjai felett folyván.
Isa.8.8 | Júdát elfolyja és megáradván általmegen rajta és mind torkig ér, és annak elterjesztett szárnyai ellepik a te földednek szélességét, óh Immánuel.
Isa.8.9 | Társalkodjatok egybe népek: de megrontattok: vegyétek füleitekbe, valakik messze földön laktok, készüljetek, de megrontattok; készüljetek, de ugyen megrontattok!
Isa.8.10 | Tanácskozzatok, de haszontalan lészen; szóljatok, beszéljetek, de nem megyen véghez: mert Isten vagyon mi velünk!
Isa.8.11 | Mert így szóla nékem az Úr, kezemet fogván, mikor taníta enemeg, hogy e népnek útán ne járnék, ezt mondván:
Isa.8.12 | Ingyen se említsétek ti a pártolkodást, miképen e nép minden dologban örül a pártolkodásnak; és ne féljetek ezeknek félelmek szerint; Ingyen se mondjátok, hogy rettegni kelljen.
Isa.8.13 | A Seregeknek Urát szenteljétek, ő tőle féljetek és őtet rettegjétek:
Isa.8.14 | És ő is szenteléstekre lészen néktek; az Izráel házának pedig két ütközetnek köve és botránkozásnak kősziklája gyanánt lészen, a Jérusálem lakosainak pedig tőr és háló gyanánt.
Isa.8.15 | Mellybe sokan megütköznek, és elesvén megromolnak, és meghálóltatván, megfogatnak.
Isa.8.16 | Kösd bé ezt a tanúbizonyságtételt; pecsételd bé a törvényt az én tanítványim között.
Isa.8.17 | Annakokáért várom én az Urat, ki elrejtette orczáját a Jákób házától; és várom őtet!
Isa.8.18 | Ímhol vagyok én és a fiak, kiket adott nékem az Úr jelűl és csudául Izráelben: a Sion hegyén lakozó Seregeknek Urától vagyon ez:
Isa.8.19 | Ha pedig azt mondják néktek: Tudakozzatok a nézőktől, és a jövendőmondóktól, kik suttogva szólnak: ti ne engedjetek; mert avagy nem az ő Istenétől kérd é minden nemzetség tanácsot? az élők felől a holtaktól kell é tudakozni?
Isa.8.20 | A törvényre és annak tanítására hallgassatok: Valaki nem szólánd annak beszéde szerint, nem lészen annak világossága!
Isa.8.21 | Annakokáért a földet általjárja, a megnyomorodott és éhezett Izráelita, és mikor az éhség miatt búsul, átkozza az ő Királyát, és az ő Istenét! ha oda fel néz is, nem lészen segítsége.
Isa.8.22 | Ha a földre néz is, mivelhogy mindenütt nyomorúság, homályosság, keserűségnek setétsége és homálya vette körűl őtet!

Isa.9.1 | Mindazáltal nem lészen az ő setétülése a nyomorúság szerint, melly ő rajta esék akkor, mikor először csak könnyen illetté az ellenség Zebulonnak és Nafthalinak földét: sem úgy mint utólszor, mikor megnehezíték a néppel teljes Galileát, a tengernek útán, a Jordánon túl.
Isa.9.2 | A nép, melly setétségben jár, lát nagy világosságot, a kik a halál árnyékának tartományában ülnek, azoknak világosság támad.
Isa.9.3 | Mikor ezt a népet megsokasítod vala is, mindazáltal állandó örömet nékik nem adsz vala, hanem e képen örültek te előtted, mint az aratók az aratásnak idején, mikor örültek az ellenségnek prédáját osztván.
Isa.9.4 | Mikor az ő terhes igáját és hátának vesszejét, az őtet nyomorgatónak pálczáját megrontottad, mint a Midiániták napján.
Isa.9.5 | Mikor mind az egész tábor, az egymásra támadott sokaság, és minden vérbe fertéztetett öltözet nagy hirtelen úgymint megégett, és lett a tűznek eledele:
Isa.9.6 | De nékünk egy gyermek születik, Fiú adatik nékünk, kinek vállán lészen Fejedelemség, kinek nevét nevezi Csudálatosnak, Tanácsosnak, erős, hatalms Istennek, örökkévalóság Attyának, békesség Fejedelmének.
Isa.9.7 | Annak Fejedelemségének és békességének nem lészen vége, a Dávid székiben és országában ül, hogy megerősítse azt és meggyámolítsa az ítéletben és igazságban, ez időtől fogva mind örökké. A Seregek Urának buzgó szerelme míveli ezt!
Isa.9.8 | Az ő beszédét küldötte az Úr Jákóbnak, és bételjesedik Izráelben:
Isa.9.9 | Hogy venné eszébe magát az egész nép, Efraim- és Samariának lakosa, kik azt mondják az ő kevélységekben és felfuvalkodásokban:
Isa.9.10 | A téglából csinált alkotványok elromlotta, de faragott kövekből építünk: a figefák kivagdaltattak, de czédrusfákat ültetünk helyekbe!
Isa.9.11 | De minekutánna az Úr Rétzin Királyon diadalmat ád az ő ellenséginek; azután Izráelnek ellenségit egybeelegyíti.
Isa.9.12 | A Siriabelieket elől, a Filiszteusokat hátul, hogy feltátott torokkal elnyeljék az Izráelt. Mindezekkel is pedig az ő haragja nem mulik el; hanem az ő karját felhúzva tartja mégis!
Isa.9.13 | Mivelhogy e nép nem tért meg az őtet megverő Istenéhez, és a Seregeknek Urát nem keresték meg!
Isa.9.14 | Azért kivágja az Úr Izráelből a főt és farkat, az ágat és a kákát egy napon.
Isa.9.15 | (Az a fő a vén és tiszteletes ember; az a fark pedig a próféta, ki hazugságot szól.)
Isa.9.16 | Mivelhogy e népnek Vezérei hitetők volta, és a kik azoktól vezéreltettek, azokat elvesztették?
Isa.9.17 | Annakokáért az ő ifjainak nem kedvez az Úr, és az ő árváin és özvegyin nem könyörül; mert mindnyájan képmutatók és gonosztévők, és mindennek szája gonoszságot szól. Mindezekkel is nem mulik el az ő haragja, hanem mégis felhúzva vagyon az ő karja!
Isa.9.18 | Mert a gonoszság felgerjed mint a tűz, melly a töviset és a cserét megemészti; és meggyujtja a sűrú erdőt, annyira, hogy felmenjen annak pora a füstben.
Isa.9.19 | A Seregek Urának haragja miatt e föld meghomályosodik; és e nép lészen a tűznek úgymint eledele, senki az ő attyafián nem könyörűl.
Isa.9.20 | Mert kapdos jobbkézre, de ugyan megéhezik: eszik balkézre, de ugyan nem elégeszik meg: mindnyájan az ő karjoknak húsát eszik:
Isa.9.21 | Manasse megemészti Efraimot, Efraim Manassét, és minketten ezek Júda ellen lésznek: Mind ezekkel is nem mulik el az ő haragja, hanem mégis felhúzva lészen az ő karja!

Isa.10.1 | Jaj a hamis dekrétom szerzőknek és a kik írnak emberek nyomorítsára való hamis szentencziákat;
Isa.10.2 | Hogy a szegényeknek ítéleteket elfordítsák, és az én népem szegényinek igazságokat elragadják, hogy az özvegyek legyenek ő prédájok, és az árvákban zsákmányt vessenek.
Isa.10.3 | Valyon s mit míveltek a meglátogatásnak és a messzünnen reátok jövő psutításnak napján? Kihez folyamodnátok segítségért? És valyon hol tennétek le a ti gazdagságtokat, mellyben dicsekedtek?
Isa.10.4 | Az én segítségem nélkül a megkötöztetettnél nyomorultabb volna, és a megölettetteknél alábbvalók lennének: Mind ezekkel is nem mulnék el az ő haragja, hanem mégi az ő keze felhúzva volna!
Isa.10.5 | Jaj az Assiriusnak, az én haragom vesszejének; jóllehet az én búsulásomnak pálczája vagyon az ő kezekben.
Isa.10.6 | És noha a képmutató nép ellen küldöm őtet, és a melly nép ellen megharagudtam, az ellen parancsolok néki, hogy prédáljon és zsákmányt tégyen azokban, és hogy azt eltapodja, mint az útczán való sárt:
Isa.10.7 | Mert ő nem a képen állítja és az ő szíve nem úgy gondolja; hanem hogy az ő akaratja szerint veszessen; és mindenestől fogva kigyonláljon sok népeket.
Isa.10.8 | Mert az mondja: Avagy az én főszolgáim nem ollyanok é mint egy-egy Királyok?
Isa.10.9 | Avagy nem megvettem é Kálnó városát mint szinte Kárkémist? avagy nem úgy meggyőztem é Hámát városát mint Árpádot? Avagy Samariát nem úgy megvettem é mint Damaskust?
Isa.10.10 | Mivelhogy az én kezemnek erejével vettem meg azoknak a bálványoknak országaikat, mellyeknek bálványai jobbak voltak a Jérusálembelieknek és Samariabelieknek isteneknél.
Isa.10.11 | Avagy nem cselekedhetem é úgy a Jérusálembeliekkel, és az ő bálványaikkal, mint cselekedtem Samariával, és az ő bálványival?
Isa.10.12 | De jövendőbe, minekutánna elvégezéndi az Úr minden dolgát a Sionnak és Jérusálemnek hegyén, meglátogatom az Assiriabeli Király nagy akaró szívének gyümölcsét, és az ő felemelt szemeinek dicsőségét;
Isa.10.13 | Mivelhogy azt mondotta: az én kezemnek ereje által míveltem ezeket, és az én bölcseségem által, mivelhogy okossággal felékesíttetem; azért vettem el sok népeknek határit, azoknak kincseiben zsákmányt vetettem, és mint erős hatalmas a lakosokat megaláztam.
Isa.10.14 | És az én hatalmasságom, mintegy fészket, úgy találta a sok nemzetségek gazdagságának fészkét, és melly könnyen elszedik az elhagyott madártojásokat: azonképen az egész föld népét én eltakartam, és nem volt senki, ki csak szárnyát mozdította, vagy száját megnyitotta, vagy csak motszant volna is.
Isa.10.15 | Avagy dicsekedik é a fejsze az ellen, a ki azzal vág? avagy a fürész felemeli é magát az ellen, a ki azzal fürészel? a vessző avagy felemeli é magát azok ellen, a kik azt forgatják? mikor a pálczát felemelik, avagy nem fa é az?
Isa.10.16 | Annakokáért az Úr, a Seregeknek Ura, bocsát az ő kövérire ösztövérséget, és az ő dicsőségének helyén tűznek égéséhez hasonló égés ég.
Isa.10.17 | Mert az Izráelnek világossága lészen tűz helyett, és annak szente lszen láng helyett, mely meggyujtja, és megemészti az ő töviseit és cserjéit egy napon.
Isa.10.18 | És az ő erdejének és mezejének ékességét lelkétől fogva testéig megemészti! és minekutánna megfélemlik, elfutamodik és budosó lészen.
Isa.10.19 | Azután az ő erdejének fája kevés lészen, annyira, hogy egy kis gyermek felirhatná azoknak számokat.
Isa.10.20 | És lészen az időben, hogy többé az Izráel maradéka, és a ki megmarad a Jákób nemzetségéből, nem támaszkodik az őtet nyomorgatóhoz, hanem az Úrhoz, az Izráelnek megszentelő Istenéhez támaszkodik valóban.
Isa.10.21 | A maradék megtér, a Jákób maradéka, az erős, hatalmas Istenhez;
Isa.10.22 | Mert ha a te néped az Izráel szám szerint annyi lejéndene is, mint a tengernek fövénye, mégis csak a maradékja tér meg annak az Istenhez, ki az ő igazsága által öröktől fogva való elmetszett akaratját mindenestől kiárasztja.
Isa.10.23 | Mert öröktől fogva elrendeltetett véget cselekszik az Úr, a Seregeknek Ura, mind az egész földön.
Isa.10.24 | Annakokáért azt mondja az Úr, a Seregeknek Ura: Ne félj én népem, Sionnak lakosa; az Assiriabeli Királytól. Az ő vesszejével megver tégedet: de az ő pálczáját felemeli te éretted, mint szinte Égyiptomban.
Isa.10.25 | Mert még csak egy kevés idő vagyon, és annakokáért haragomat rájok kiontom, hogy megemésztessenek;
Isa.10.26 | Mert a Seregeknek Ura támaszt az ellen ostort mind a Midiániták levágatásoknak idején a Horeb kősziklájánál, és a tenger mellett felemelt pálczájához hasonló pálczát, és elveszti ezeket mint az Égyiptombelieket.
Isa.10.27 | És az időben elvétetik az ő terhe a te válladról, és az ő igája a te nyakadról, sőt mindenestől elrontatik az iga az olajjal megkent Királyért.
Isa.10.28 | Ajátba jő, Migronon általmegen, Mikmásnál rakja le az ő hadakozó terhes szerszámait.
Isa.10.29 | Általmennek a réven; Gébába térnek szállásra, Ráma megrémül, Gibea, Saulnak városa elfut.
Isa.10.30 | Gallimnak népe, emeled fel a te szódat, hogy hallják meg mind Láis városig, és hallja meg a nyavalyás Anatót!
Isa.10.31 | Madména megindul, Gébimnek lakosai egybegyülnek.
Isa.10.32 | Nób városba megyen a nap fenn lévén, hogy ott megálljon: Az ő kezét felemeli a Sion leányinak hegye ellen, a Jérusálem halma ellen.
Isa.10.33 | Ímé akkor az Úr, a Seregeknek Ura kivagdalja az ágakat nagy erővel, annyira hogy a magasságosok kivágattatnak és a felmagasztaltattak megaláztatnak.
Isa.10.34 | És az erdőnek sűrű ágait levágja vassal és a Libánusnak magas fái hatalmasnak keze által elesnek.

Isa.11.1 | És az Isai törzsökéből egy vesszővel származik, és az ő gyökereiből egy virágszál nevekedik.
Isa.11.2 | Kin az Úrnak lelke megnyugoszik, bölcseségnek és értelemnek Lelke, tanácsnak és hatalomnak Lelke, tudománynak és az Úr félelmének Lelke.
Isa.11.3 | Kinek illatozása együtt lészen az Úrnak félelmével. Nem az ő szemeinek látása szerint ítél pedig, és nem füleinek hallása szerint dorgál meg:
Isa.11.4 | Hanem igazságban ítéli meg a szegényeket, és igazság szerint dorgálja a földnek alázatosit, a földet megveri szájának vesszejével, és ajakainak lelkével megöli a hitetlent.
Isa.11.5 | És derekának övedzője lészen az igazság és veséinek övedzője az álhatatosság.
Isa.11.6 | És lakozik a farkas a báránnyal, és a párducz a kecskefiúval fekszik, a borjú és az oroszlánkölyök, és a kövér barom együtt lésznek, és egy kis gyermek őrizi azokat.
Isa.11.7 | A fejőstehén és a medve együtt legeltetnek, azoknak fijaik együtt feküsznek, és az oroszlán, mint az ökör szalmát eszik.
Isa.11.8 | És a csecsszopó gyermek az áspiskigyónak lyukában gyönyörködik, és a csecstől elválasztatott gyermek a bazilikusnak lyukába nyujtja kezét.
Isa.11.9 | Nem ártanak, és senkit el nem vesztenek az én egész szent hegyemen; mert teljes lészen a föld az Úrnak tudományával, mint a tenger vize béborította e földet.
Isa.11.10 | És lészen az időben, hogy ahoz a ki az Izsai gyökeréből sok népeknek zászlójok lészen. Pogányok is gyűljenek; és az ő nyugalma dicsőséges legyen.
Isa.11.11 | És lészen az időben, hogy az Úr másodszor vesse kezét az ő népe maradékának megkeresésére, melly tudniillik megmaradott Assiriától, Égyiptustól, Párthiától, Szerecsenországtól, és az Elámitáktól, Káldeától, Hámáttól, és a tenger szigetitől.
Isa.11.12 | És a Pogányok között zászlót emelvén: egybegyüjtse az elszéledett Izráelitákat, és Júdának ide s tova szakadozott tagait egybekeresse a földnek négy szegeletiről.
Isa.11.13 | És Efraimnak írigységét elvévén, és Júdának ellenségit elvesztvén: Efraim ne irígykedjék Júdára, és Júda is ne cselekedjék úgy mint ellenség Efraim ellen;
Isa.11.14 | Hanem egyenlő akaratból hátokon legenek napnyugot felé a Filiszteusoknak a napkeleti népekben, együtt vessenek zsákmányt, az Edomitákra és Moábitákra támadjanak, és az Ammoniták engedjenek nékik.
Isa.11.15 | És az Úr megszárasztja az Égyiptom tengerének kebelét is és kezét felemeli a Nilus folyóviz ellen is, erős szárasztó szél által a nagy folyóvizet hét részre szakasztja, és azt míveli, hogy saruslábbal menjen által azokon az ő népe:
Isa.11.16 | És lészen úta az ő népe maradékának, melly megmaradott az Assiriabeliektől, a mint volt Izráelnek, mikor kijött Égyiptom földéből.

Isa.12.1 | Annakokáért azt mondod az időben: Hálákat adok néked óh Uram; mert jóllehet megharagudtál volt én reám, de elfordult a te haragod, és megvígasztaltál engemet.
Isa.12.2 | Ímé az erős Isten én szabadítóm, bízom és nem félek; mert nékem erősségem, és nékem az Úr Isten dicsőségem, ki nékem szabadítóm volt.
Isa.12.3 | És merítetek vizeket nagy örömmel a szabadítónak kútfejéből.
Isa.12.4 | És azt mondjátok akkor: Adjatok hálát az Úrnak, magasztaljátok az ő nevét, hirdessétek a népek között az ő cselekedetit, mondjátok: hogy nagy az ő neve!
Isa.12.5 | Mondjatok éneket az Úrnak; mert nagy dolgokat cselekedett; adjátok tudtára ezt az egész földnek.
Isa.12.6 | Emeld fel szódat, és énekelj Sionnak lakosa; mert nagy te közötted az Izráel szent Istene!

Isa.13.1 | Babilónia ellen való terhes Jövendőmondás, mellyet látott Ésaiás, Ámós fija.
Isa.13.2 | Emeljetek zászlót a magas hegyen. Szóljatok felemelt szóval nékik, kezetekkel intsetek, hogy menjenek bé a Babilóniai Fejedelemnek kapuin.
Isa.13.3 | Én parancsoltam az én tőlem választott vitézeimnek, és az én erősimet hívtam az én haragomnak véghezvitelére, kik az én dicsőségemnek örülnek.
Isa.13.4 | Sok népeknek szavokhoz hasonló sokaságnak szava hallatik a hegyeken, sok országokból öszvegyült pogánynépeknek szavok hallatik; a Seregeknek Ura mustrálja az ő hadra való seregét!
Isa.13.5 | Eljőnek messze földről, az Egeknek utolsó részéről, az Úr és az ő haragjának eszköze, a Babilóniabelieknek egész földöknek elrontására.
Isa.13.6 | Ordítsatok: mert közel vagyon az Úrnak napja, mellyen a Mindenhatótól pusztítás következik!
Isa.13.7 | Azért minden kezek megerőtlenülnek, és minden embernek szíve elolvad.
Isa.13.8 | És megrémülnek, nag ykínok és fájdalmak környékezik meg őket, fájdalmat szenvednek mint a gyermekszülő asszonyok, kiki az ő felebarátján álmélkodik; mivelhogy az ő orczájok megszégyenültek.
Isa.13.9 | Ímé az Úrnak napja eljő kegetlen búsulással, és felgerjedt haraggal, hogy e földet elpusztítsa, és annak búnösit elveszesse arról;
Isa.13.10 | Mert az egek csillaginak és a bokros csillagoknak világosságok nem fénylik; a feltámadott nap homályos lészen, a holdnak is világa fényes nem lészen.
Isa.13.11 | És megbüntetem a földnek gonoszságát, és a gonoszoknak hamisságokat, és azt mívelem, hogy a kevélyeknek kevélységek megszünjék, és a kegyetleneknek kevélységeket megalázom.
Isa.13.12 | Azt mívelem, hogy drágább legyen az ember ez ellenség előtt a tizta aranynál, amaz Ofirból hozott szép aranynál is;
Isa.13.13 | Annakokáért az egeket megindítom, a föld is az ő helyéből megindúl, a Seregek Urának búsulása miatt, a melly napon felgerjed az ő haragja.
Isa.13.14 | És ollyanok késznek a Babilóniabeliek mint a futó szarvas, és mint a pásztor nélkül való juh, kiki az ő népe közzé megen és kiki az ő földébe szalad;
Isa.13.15 | Valaki ott találtatik, általveretik és minden mellettek való bérlett vitézek fegyver miatt elhullanak.
Isa.13.16 | És az ő kis gyermekeik az ő szemeik előtt a földhöz veretnek, házaik elzsákmányoltatnak, és feleségeik megszeplősíttetnek.
Isa.13.17 | Ímé én feltámasztom ezek ellen a Médiabelieket, kik előtt az ezüstnek semmi becsületi nem lészen, és az aranyban nem gyönyörködnek;
Isa.13.18 | Hanem kézívekkel a gyermekeket általlövöldözik és az asszonyok méhének gyümölcsén nem könyörülnek, a kis gyermekeknek nem kedveznek.
Isa.13.19 | És Babilon, melly sok országoknak ékessége volt, a Káldeusoknak pedig szépségek és dicsekedések volt, elpusztúl, int Sodomát és Gomorát elpusztította Isten.
Isa.13.20 | Nem ülik meg azt soha, és soha semmi időben nem lakják, nem vonják ott fel sátorokat az Arábiabeliek, és a pásztorok ott nem legeltetik az ő barmaikat;
Isa.13.21 | Hanem laknak ott vadak, és azoknak házaikat ártalmas állatok töltik bé, lakoznak ott baglyok, és vad emberek szökdösnek ott.
Isa.13.22 | Az eredeti macskák kiáltanak az ő elpusztíttatott palotáiban, és az ő gyönyörűséges házaiban a sárkányok! Közel vagyon pedig az ő romlásának ideje, és az ő napjai messzire nem haladnak!

Isa.14.1 | Mert könyörül az Úr Jákóbon, és az Izráelitákat ismét választja, hogy azokat az ő földökbe visszavigye; és jövevények adják magokat ő hozzájok és ragaszkodnak a Jákób házához;
Isa.14.2 | Mert a népeket hozzájok kapcsolják, és azokat az ő lakhelyekbe viszik, és azokat birni fogják az Izráeliták az Úrnak földén, hogy azok nékik szolgák és szolgálóleányok legyenek; és a kiknek ők foglyaik voltak, azok lésznek ő foglyaik, és uralkodnak azokon a kik őket nyomorgatták.
Isa.14.3 | És a melly napon az Úr néked nyugodalmat adánd a te fáradságodtól, nyomorúságodtól, és ama kemény szolgálattól, mellyen szolgáltattak tégedet;
Isa.14.4 | Akkor illyen csőfoló közbeszédet szólasz a Babilóniai Királyról, és ezt mondod: Mimódon romla el a sarczoltató? mint vesze el az aranynak kivánója?
Isa.14.5 | Eltöre az Úr a gonoszoknak pálczájokat, az uralkodóknak vesszejeket.
Isa.14.6 | Ki a népeket az ő haragjában szüntelen sanyargatja vala, ki a pogánynépeken nagy dühösséggel uralkodik vala, a nyomorgatókat nem tiltotta meg a nyomorgatástól.
Isa.14.7 | Nyugszik és csendes az egész föld, nagy örrömmel éneket mondanak.
Isa.14.8 | Sőt a jegenyefák is örvendeznek te rajtad, és a Libánus czédrusai, ezt mondván: Miolta te elvesztél, senki nem jött mi reánk, ki minket kivagdalna!
Isa.14.9 | A koporsók is a föld alatt megindultak te éretted, hogy te elődbe menjenek, feltámasztják néked a halottakat, a földön minden Fejedelmit, a pogányoknak minden Királyit felköltik az ő székeikből.
Isa.14.10 | Kik mindnyájan téged megszólítván, azt mondják: Te is erőtlenné lettélé, mint mi; mihozzánk hasonlatos lettél é?
Isa.14.11 | A te kevélységed a koporsóra jutott, mind a te vígasságtevő szerszámiddal egyetemben, a te ágyad éreg lészen, lepled is féreg lészen!
Isa.14.12 | Mimódon estél alá az égről, te Luczifer, hajnalnak fija? a földhöz vetettél é, ki sok nemzetségeket erőtlenné tettél vala?
Isa.14.13 | Te pedig azt mondod vala szívedben: A mennybe megyek fel, az erős Isten csillagai felett helyheztetem az én székemet, és ülök a gyülekezet hegyének észak felől való oldalára.
Isa.14.14 | A magas felhőknek felibe hágok, hasonlatos lészek a magasságos Istenhez:
Isa.14.15 | De a koporsóba vettettél, a temetésre való veremnek szélire.
Isa.14.16 | A kik téged látnak, reád függesztik szemeket, reád figyelmeznek, és ezt mondják: Ez é ama férjfiú a földnek háborgatója, ki az országokat megrontja vala?
Isa.14.17 | Ki a földnek kerekségét olyanná tette minémű a puszta, és annak városit rontotta, és az ő folyóinak nem nyitotta meg a tömlöczöt?
Isa.14.18 | Minden pogány Királyok, valamennyin vagynak, tisztességesen feküsznek, kiki az ő koporsójában.
Isa.14.19 | Te pedig kivettetel a te koporsódból, mint valami utálatos csemete, mint a megöletett embereknek ruhájok, kik fegyverrel verettek által, mlelyek a verembe vettettek, vagy mint a megtapodtatott holttest.
Isa.14.20 | Nem temettetel te el úgy, mint azok: mert a te földedet elvesztetted, a te népedet megölted. A gonoszoknak magvok nem lészen soká emlékezetben.
Isa.14.21 | Készítsetek öldöklést az ő fijainak is az ő attyaiknak bonoszságokért; hogy fel ne gyarapodjanak, és ne bírják e földet örökségűl és ne töltsék bé a földet erős városokkal.
Isa.14.22 | És felkelek ő ellenek, azt mondja a Seregeknek Ura, és elvesztem Babilonnak nevét is, a maradékokat a fiakkal és unokákkal egybe, azt mondja az Úr.
Isa.14.23 | És adom azt hogy örökségűl bírja, a süldisznó, és tészem azt állatoknak helyévé, és megseprem azt pusztító seprővel, azt mondja a Seregeknek Ura!
Isa.14.24 | Sőt megesküldt a Seregeknek Ura ezt mondván: Ha úgy nem lészen a mint gondoltam, és ha úgy nem megyen véghez, a mint én elvégeztem;
Isa.14.25 | Hogy megrontsam az Assiriust az én földemen és megtapodjam őtet az én hegyeimen, hogy annak igája elvétessék az én népemtől, és annak terhétől megmenekedjék ezeknek vállok.
Isa.14.26 | Ez a tanács, mellyet végezett Isten az egész föld felől; és ez ama felhuzott kéz, mind e pogányok ellen.
Isa.14.27 | Mert a Seregeknek ura végezte, és kicsoda tészi azt erőtlenné? és az ő felemelt kezét kicsoda fordíthatja el?
Isa.14.28 | A melly esztendőben megholt Akház Király, akkor volt e terhes Jövendőmondás.
Isa.14.29 | Ne örvendezz te Filiszteusoknak egész országa, hogy annak vesszeje megromlott a ki téged ver vala: mert a kígyónak magvából basiliskus származik, és annak magva lészen tüzes szárnyas sárkány!
Isa.14.30 | Azután legeltetnek a szegényeknek elsőszülötteik, és a szűköldködők bátorsággal nyugosznak; minekutánna éhséggel megölendem a te gyökeredet, és a te maradékidat megölendi.
Isa.14.31 | Ordíts kapu, kiálts város, elromlottál te Filisztea mindenestől fogva: mert észak felől jő füst, és senki a hadbamenésre rendeltetett napon otthon nem marad!
Isa.14.32 | És mit felelnek akkor a pogánynépeknek követei? Ezt: Hogy az Úr fundálta a Siont, hogy az ő népének szegényei ahoz folyamodjanak.

Isa.15.1 | A Moábiták felől való terhes prófétálás. Egy éjjel elpusztúl a Moábitáknak Ar nevű városok és kivágattatik a Moábitáknak Kir nevű városok is, egy éjjel elpusztíttatik és kivágattatik!
Isa.15.2 | Felmennek a Moábiták Bájitba, és Díbonba, magas templomokba nagy sírással. Nébo és Medéba városon jajgatnak a Moábiták, mindeneknek fejeken kopaszság lészen, és szákállokat mind lenyírik;
Isa.15.3 | Az ő úrczáin gyászruhába öltöznek, az ő házainak felső részein és az utczákon kiki jajgat, és keservesen sír!
Isa.15.4 | Akkor felkiált Hesbon és Elealé város, annyira, hogy az ő kiáltások meghallassék mind Jáhas városig. Annakokáért Moábnak erős vitézei is kiáltanak, és az ő szíve megfélemlik.
Isa.15.5 | Az én szívem kiáltja a Moábitákat, és annak végvárait mind Zoár városig, mint egy három esztendős tulok; mert a Luhit hágóján nagy sírással mennek fel, és a Horonaim után az ő romlásokat keserűséggel jajgatják.
Isa.15.6 | Mert a Nimra városbelieknek vizek elfogy; annakokáért elszárad a pázsit, elfogy a fű és semmi zöldellő nem lészen.
Isa.15.7 | Azért kiki az ő gazdagságát és jószágát, a fűzfák patakja mellé hordja.
Isa.15.8 | Mert a kiáltás elkerüli mind a Moáb határát, az ő jajgatása mind Eglaimig, és Beér-Elimig hallatik az ő jajgatása;
Isa.15.9 | Mert a Dinom vizei bételnek vérrel, mikor én megnevelem a Dimon vizeit a Moábitáknak vérekkel: a kik pedig a Moábiták közzűl elszaladnak, bocsátok azokra oroszlánt, azonképen a földnek maradékira!

Isa.16.1 | Küldjetek bárányt a föld Urának engesztelésére a pusztának kőszklájából, a Sion leányának hegyére;
Isa.16.2 | Mert mint a fészekből kiűzetett bujdosó madás ollyanok lézsnek a Moáb leányai, mikor az Arnon vizén általkelnek.
Isa.16.3 | Tarts tanácsot, tégy ítéletet, szerezz ollyan árnyékot délben, a minémű vagyon éjjel, retsd el azokat, kik hazájokból kiűzettek, a ki elszaladott azok közzűl, ne adjad kézbe.
Isa.16.4 | Lakozzanak tenálad békességgel az én népemnek futottai: Moáb, te légy oltalom nékik a rabló ellen: mert vége lészen a nyomorgatónak, elfogy a kóborló, elvesznek e földről a pusztítók.
Isa.16.5 | Mert megerősíttetik az Isten kegyelméből az ő széke mellyben üljön igazsággal a Dávid sátorában, ki ítélőbíró, ítéletnek követője, és igazságra siető lészen.
Isa.16.6 | Hallottuk a Moáb kevélységét, hogy felette igen felfuvalkodott; de az ő kevélysége, felfuvalkodása és haragja szerint való tehetsége nincsen.
Isa.16.7 | Annakokáért egyik Moábita a másik Moábitát jajgatja, sőt mindnyájan jajgatni fognak: a Kir-Haréset nevü városnak fundamentomin nyögtök; mivelhogy azok megrontanak.
Isa.16.8 | Sőt a Hesbon városnak szőlői is elpusztíttattak, a Sibna vának is szőlője, a Pogányoknak Fejedelmei eltapodtatták annak drága szőlővesszőit, mellyek mind Jaázer városig voltak, sőt mind a pusztáig eltejesztettek volt, annak drága ültetései eltapodtattak, mellyek a tengert is meghaladják vala.
Isa.16.9 | Annakokáért az én sírásomban siratom Jaázert és a Sibma szőlőtőkéit: megnedvesítlek téged Hesbon és Elealé az én könnyhullatásommal; mert a te nyári gyümölcsöd és aratásod felől való víg éneklésed elesett.
Isa.16.10 | És a te meződnek hasznán való vigasságod és örömed megszünt, a szőlők hasznának is nem örültök, nem énekeltek, a bornyomó nem nyom bort a válúkben, a szüreten való örömnek véget vetettem!
Isa.16.11 | Annakokáért sz én szívem a Moáb veszedelmén zeng mint a hegedű, és az én belső részeim a Kir-Héres városon.
Isa.16.12 | És lészen ez, hogy mikor megtetszik, hogy Moáb hijába fárasztotta magát az ő templomában: megyen más szentségesb helyre imádkozásnak okáért; de semmit nem használ azzal is.
Isa.16.13 | Ez a beszéd, mellyet szólott vala az Úr Moáb felől még régen14. Most pedig szól az Úr, ezt mondván: Három esztendőben, mellyek lésznek mint a béresnek esztendei, meggyaláztatik a Moáb dicsősége, mint az ő nagy sokaságával egybe, és erőtlen lészen!
Isa.16.14 | Most pedig szól az Úr, ezt mondván: Három esztendőben mellyek lésznek mint a béresnek esztendei, meggyaláztatik a Moáb dicsősége, mind az ő nagy sokaságával egybe, és annak maradékja kicsiny, kevés, és erőtlen lészen!

Isa.17.1 | Damaskus város felől való terhes prófétálás. Ímé Damaskus elpusztíttatik, hogy város ne legyen, és lészen romlásnak halma.
Isa.17.2 | Aroernek városai elhagyatnak, barmok legeltetésére valók lésznek, és nem lészen, ki azokat onnét elrettentené.
Isa.17.3 | Efraimnak is erőssége megszünik, Damaskusnak is birodalma egész Siriával egybe úgy jár, mint az Izráeliták dicsősége megvékonyodik, és az ő húsának kövérsége megösztövéredik:
Isa.17.4 | És lészen akkor az időben, mellyben a Jákób dicsősége megvékonyodik, és az ő húsának kövérsége megősztövéredik:
Isa.17.5 | Igaz úgy lészenm, mondom, mint mikor az arató a veteményt öszveszedi, és a gabonafejeket kezével learatja, és úgy lészen mint mikor valaki az elhagyott gabonafejeket felszedi a Réfaim völgyében.
Isa.17.6 | Hagyatik ő bennek csak kevés számú, mint mikor az olajfát megverik; két, három gyümölcs marad a magas ágnak tetején, négy, öt mag az ő kiterjedett ágain, azt mondja az Izráelnek Ura Istene!
Isa.17.7 | Akkor az időben tekint az ember az ő Teremtőjére, és az ő szemei néznek az Izráelnek szentére.
Isa.17.8 | És nem tekint az oltárokra, a maga kezeinek alkotmányára, és a mit az ő kezének ujjai csináltak, arra nem tekint, sem a berkekre, sem a képekre.
Isa.17.9 | Az napon az ő erős városai hasonlók lésznek az elhagyott vesszőkhöz vagy ágakhoz, miképen azokat elhagyták vala az Izráel fijai előtt, és puszták lésznek;
Isa.17.10 | Mert elfelejtkeztél a te megszabadító Istenedről, és nem emlékeztél meg a te erős kőszikládról. Annakokáért akár mint ültess drága plántákat, és idegen országokból hozott szőlővesszőkkel ültessed szőlődet
Isa.17.11 | És akár mint szorgalmatoskodjál a felől, hogy melly napon plántálod, azon napon felnevekedjék; és ha magot veténdesz hogy megvirágozzék; de a melly napon azzal élned kellene, nem veheted gyümölcsét, és kétségbe eső bánatod lészen rajta!
Isa.17.12 | Jaj a sok nép sokaságának, kik úgy zúgnak, mint a tenger szokott zúgni, és a háborgó nemzetségeknek, kik a képen dühösködnek, mint szoktak a nagy erős vizek dühösködni.
Isa.17.13 | Zúgnak a sok népek, miképen zúgnak a sok vizek: de megdorgálja azt az Isten, és messze elfut, és elragadtatik mint a hegyeknek pora a szél előtt, vagy mint a pozdorja a forgószél előtt.
Isa.17.14 | Estve megrémülnek, minekelőtte megvirad, nem lésznek. Ez azoknak részek, a kik minket kóborlanak, és azoknak jutalmok, a kik minket rabolnak!

Isa.18.1 | Jaj a vitorlák árnyékának földének, melly Szerecsenországnak folyóvizein túl vagyon.
Isa.18.2 | Kik a tengeren küldenek követeket, gyékényből csinált hajókon a vizeknek színén, ezt mondván: Menjetek el követek hamarsággal az elszaggatott és raboltatott nemzetséghez; a néphez, melly rettenetes volt miolta kezdett lenni, s azután is; a nemzetséghez, melly lassan-lassan eltapodtatott, melynek földét a folyóvizek elborították
Isa.18.3 | Ti világnak minden lakói és földnek lakosai, mikor a hegyeken zászlómat felemelem, és mikor az én kürtömet megfuvallom, meghalljátok.
Isa.18.4 | Mert azt mondá az Úr nékem: Én nyugszom, és nézek az én sátoromból, és ollyan lészek e népnek, mint az eső szárasztó meleg, mint a harmatozó felhő az aratásnak hévségében.
Isa.18.5 | Mert miképen a szüret előtt, mikor immár a szőlő jövése megerősödött, és virágából az ő gyümölcsei kitisztultak, elvagdalja annak vesszeit a szőlősgazda metszőkésekkel, és jövéseit elmetéli és elhányja;
Isa.18.6 | Így ezek hagyatnak a hegyen lakozó madaraknak és földi vadaknak, hogy a madarak azokon nyaraljanak, és a föld vadai azokon teleljenek.
Isa.18.7 | Akkor az időben viszen ajándékot a Seregek Urának, az elszaggatott és raboltatott nép, melly rettenetes volt, miolta kezdett lenni, s azután is; a nemzetség, melly lassan-lassan eltapodtatott, mellynek földét a folyóvizek elpusztították, a Seregek Urának nevének helyére a Sion hegyére.

Isa.19.1 | Égyiptom felől való terhes Prófétzia: Ímé az Úr könnyű sűrű felhőre ülvén, bémegyen Égyiptomba, és megháborodnak az ő orczája előtt Égyiptomnak bálványai, és az Égyiptombelieknek szívek elhervad bennek.
Isa.19.2 | És az Égyiptombelieket az Égyiptombeliekkel egybeveszem, hogy hadakozzék kiki az ő felebarátja ellen. és kiki az ő barátja ellen, a város város ellen, az ország ország ellen.
Isa.19.3 | És mikor az Égyiptomiaknak lelkek elfogytkozandik ő bennek, és az ő tanácsokank eszét vesztem; az ő bálványaiktól, a szemfényvesztőktől, ördöngősöktől, és jövendőmondoktól kérdnek tanácsot.
Isa.19.4 | És az Égyiptombelieket kegyetlen Urak birodalma alá rekesztem, és kegyetklen Király uralkodik rajtok, azt mondja az Úr, a Seregeknek Ura Istene!
Isa.19.5 | Elfogyatkoznak a tenger vizei, és a Nílus folyóvíz elszárad és elapad.
Isa.19.6 | A folyóvizek eltávoznak, és a töltések között folyó patakok elszáradnak és elapadnak, a nád és a sás meglankadnak.
Isa.19.7 | A folyás mellett, a folyóvíz partján való pázsit, és a folyás mellet való minden vetemény megszárad, elfogyatkozik és nem lészen.
Isa.19.8 | És keseregnek a halászok, és sirnak mind azok, kik a patakokban horoggal szoktak halászni; és megerőtlenülnek azok is, a kik a vizek szinén vetik meg hálójokat.
Isa.19.9 | És megszégyenülnek azok is, kik lenből és selyemből drága marhákat csináltak és kik hálókat kötöttek.
Isa.19.10 | És az ő hálóik elvesznek és valakik haltartókat és halastókat csináltak, megszégyenülnek.
Isa.19.11 | Bizony bolondok Zoán városnak Fejedelmei; a Faraó Bölcseinek és Tanácsosainak tanácsok bolondság: mimódon mondjátok Faraónak: Bölcs ember fija vagyok, régi Királyoknak fija?
Isa.19.12 | Hol vagynak most a te Bölcseid? Mondják meg most néked és adják tudtodra, mit végzett a Seregeknek Ura Égyiptom felől?
Isa.19.13 | Zóánnak Fejedelmei megbolondultak, Nóf városnak Fejedelmei tévelygettek, és Égyiptomot tévelygőbe hozták az ő nemzetségeknek kövei:
Isa.19.14 | Mert az Úr részegítette meg őket elfordult elmével, és tévelygőbe hozták Égyiptomot minden dolgában, miképen tántorog a részeg ember az ő okádása felett.
Isa.19.15 | És nem lészen Égyiptomban semmi dolog, mellyet cselekednek a fő vagy a fark, az ág vagy a nád.
Isa.19.16 | Az napon ollyan lészen Égyiptom, mint az asszonyok, retteg és fél a Seregeknek Ura kezének felemelésétől, mellyet ő felemel az ellen.
Isa.19.17 | És a Júda földe félelmére lészen Égyiptomnak; valaki arról emlékezik ő előttök, retteg attól, a Seregek Urának tanácsáért, mellyet ő végezett a felől.
Isa.19.18 | Az időben lésznek Égyiptom földében öt városok, mellyek a Kananeusok nyelveken szólnak, és esküsznek a Seregek Urára: Az egyik város pusztított városnak neveztetik.
Isa.19.19 | Az napon lészen az Úrnak oltára Égyiptom földének közepette, és az ő határain is lészen az Úrnak jegyűl emeltetett oszlopa.
Isa.19.20 | És lészen jegyűl és bizonyságul a Seregeknek Urától Égyiptom földében; mert kiáltnak az Úrhoz a nyomorgatóktól való féltekben, és bocsát nékik Szabadítot és Fejedelmet ki őket megszabadítsa.
Isa.19.21 | És megesmértetik az Úr az Égyiptombeliektől, és megesmérik az Urat az Égyiptombeliek az napon, áldoznak és ajándékot adnak, és fogadást tésznek az Úrnak és megadják.
Isa.19.22 | Ha megveri az Úr Égyiptomot, mevervén ismét meggyógyítja: és mikor megtéréndenek az Úrhoz, megkegyelmez nékik és meggyógyítja őket.
Isa.19.23 | Az napon nagy járt-út lészen Égyiptomból Assiriába, és bémegyen az Assiriabeli ember Égyiptomba, és az Égyiptombeli Assiriába és barátságosok lésznek az Égyiptombeliek és az Assiriabeliek.
Isa.19.24 | Akkor az időben az Izráel nemzetsége az Égyiptombeliekhez és az Assiriabeliekhez harmadik lészen, a földön lészen isteni áldás.
Isa.19.25 | Kiket megáld a Seregeknek Ura, mondván: Áldott az én népem az Égyiptombeli nép; és az Assiriabeliek az én kezem munkája; és az én örökségem az Izráel!

Isa.20.1 | A melly esztendőben bément Tartán Asdód városba, mikor őtet Sargon, Assiriának Királya elküldötte volna, melly esztendőben vívá Asdódot és megvevé azt:
Isa.20.2 | Akkor az időben szóla az Úr Ésaiás által, az Ámos fija által, ezt mondván: Eredj el, és old le a te derekadról a fekete gyászruhát, és a te lábadról vond le sarudat. És aképen cselekedék, mezítelen és sarú nélkül járván.
Isa.20.3 | És monda az Úr: Miképen hogy mezítelen és sarú nélkül jár az én szolgám Ásaiás, három esztendeig való jegyűl és jelenségűl, Égyiptom ellen, és Szerecsenország ellen:
Isa.20.4 | Azonképen viszi el fogva az Assiriabeli Király Égyiptomnak sokaságát, és Szerecsenországnak fogságra való népét, gyermekeket és vén embereket, mezítelen és sarú nélkül, kiknek alfele is mezítelen lészen sz Égyiptombelieknek gyalázatjokra.
Isa.20.5 | És megrettenvén megszégyenülnek az Izráeliták a Szerecsenek miatt, kiktől segítséget vártak, és az Égyiptombeliek miatt, kikben dicsekedtek.
Isa.20.6 | És a tartománynak lakosa ezt mondja az időben: Ímé mint járt, a kitől mi segítséget vártunk vala, a hová folyamodtunk seg1tségnek okáért, hogy az Assiriabeli Királytól megszabadulnánk: mi tehát mi módon maradhatnánk meg?

Isa.21.1 | A puszta tengerről való Prófétzia: Miképen a délről támadott szélvészek: úgy a puszta felől, a rettenetes földről jő az.
Isa.21.2 | Mert kemény látás jelentett nékem: A hitetlenen ismét hitetlen lészen, a pusztítón pusztító. Eredj el Elám, szálld meg a te Madai Babilóniát, minden ő fohászkodását megvetettem.
Isa.21.3 | Ennekokáért az én derekam erőtlenséggel megkörnyékeztetett, nagy fájdalmak fogtak meg engemet, úgymint szülő asszony fájdalmai: gyötrődöm e dolognak hallása miatt, megháborodtam annak látása miatt!
Isa.21.4 | Az én szívem reszket, az iszonyúság elrettentett engemet a kívánatos éjszakát is nékem félelmetessé tette
Isa.21.5 | Vessetek asztalt, vigyázzon a vigyázó; együnk, igyunk: keljetek fel Fejedelmek, ragadjatok paizst.
Isa.21.6 | Mert ezt mondá nékem az Úr: Eredj el, állass őrállót, a mit lát, monja meg.
Isa.21.7 | Mikor annakokáért látott volna szekereket, feles lovagokat, szamaraknak szekereit, tevéknek szekereit; és nagy figyelmetességgel vigyázna azokra:
Isa.21.8 | Kiálta mint az oroszlán: Uram, az én őrálló helyemben állok szüntelen napestig, egész éjszaka is szorgalmatos vagyok az én vigyázásomban.
Isa.21.9 | És ímé jőnek embereknek szekerei, és két lovagok; és szóla az őrálló, mondván: elesett, Babilon, és minden ő faragott isteneit a földre rontotta az ellenség!
Isa.21.10 | Óh én cséplésem, és én szérümnek fija, a mit hallottam a Seregek Urától, az Izráel Istenétől, azt jelentettem meg néktek!
Isa.21.11 | A Dúma ellen való terhes Prófétálás: Seirből kiált én hozzám; Vigyázó, mit mondasz az éjszakáról? Vigyázó, mit mondasz az éjszakáról?
Isa.21.12 | Monda a Vigyázó; Eljött a reggel, azután az éjszaka is eljő: ha kérdeni akarjátok, kérdjétek, térjetek meg, jertek el.
Isa.21.13 | Arábia ellen való terhes jövendőmondás. A sűrű erdőkön háltok Arábiában, a Dédanim ösvényin.
Isa.21.14 | Eleikbe menvén, vigyenek vizeket a szomjuhozónak, a Téma földnek lakosai vigyenek kenyeret a bujdosónak;
Isa.21.15 | Mert az ellenség fegyvere előtt futottak el, e mezítelen éles szablya előtt, a meghúzott kézív előtt, és a veszedelmes harcz előtt.
Isa.21.16 | Mert azt mondá nékem az Úr: Egy esztendő elmulván, mely hasonlatos lészen a béresnek esztendejéhez, Arábiának minden dicsősége elvesz.
Isa.21.17 | És az Arábiabelieknek erős fijainak kézívből lövöldöző számok megkevesedik: mert az Úr az Izráelnek Istene szólott!

Isa.22.1 | A látásnak völgye ellen való jövendőmondás! Mi lelt most tégedet, hogy mindenestől a te házad tetejére mentél fel?
Isa.22.2 | Holott ez előtt nagy zengéssel, csattogással teljes város, és víg város voltál? és te megöletetteid nem fegyverrel olettek meg, sem pedig nem harczon hullottak el:
Isa.22.3 | Hogy a te Hadnagyid mindnyéjan elszaladtak a kézív előtt, megkötöztettek mindenek, valakik te benned találtattak, egyetembe megkötöztettek azok is, kik messzünnen futottak volt oda.
Isa.22.4 | Annakokáért mondom: Hagyjatok béké nékem, hadd kesergessem magamat sírással; ne erőltessetek engemet, hogy megvigazstaljatok az én népem leányainak romlása felől;
Isa.22.5 | Mert nyomorgatásnak, rontásnak és szorongatásnak napja ez, az Úrtól, a Seregeknek Urától, a látásnak völgyében a kőfal romlásának, és a hegyek között való kiáltásnak napja!
Isa.22.6 | Az Elamiták felveszik az ő tegzeket emberek szekerivel és lovagokkal egybe, a Kir előveszi az ő paizsát;
Isa.22.7 | És a te választott drága völgyeid bételnek szekerekkel, és a lovagok a kapu eleibe szállnak táborba.
Isa.22.8 | És minekutánna elveszi Júdának minden erősségét, jóllehet tekintesz akkor a Libánus erdejéből építtetett fegyveres tárházra.
Isa.22.9 | És megtekintitek, hogy a Dávid városán sok repedések vagynak, és az alsó halastónak vizeit megszapirítjátok;
Isa.22.10 | És a Jérusálem házait megszámlálván, némelly házakat elrontotok a kőfalnak építésére:
Isa.22.11 | Annakfelette árkot csináltok a két kőfal között a régi halastó vizeinek: De nem tekintetek annak fundálójára, és annak formálójára nem néztek jó idején;
Isa.22.12 | Mert mikor az Úr a Seregeknek Ura hívna titeket, akkor az időben, sírásra, jajgatásra, magatok megkopaszitására, és gyászruhában való öltözésre:
Isa.22.13 | Ímé öröm és vígasság vala, ökröknek levágása, juhoknak megölése, húsétel, borital, kik ezt mondják vala: Együnk és igyunk, mert holnap meghalunk!
Isa.22.14 | És ez a Seregek Urának füleibe ment; bátor ha megbocsáttatik néktek ez a hamisság, míg meghaltok: Ezt mondja a Seregeknek Ura!
Isa.22.15 | Ezt mondá az Úr a Seregeknek Ura: Eredj el, menj bé a kincstartóhoz Sóbnához, ki a Király házának gondviselője, és ezt mondjad néki:
Isa.22.16 | Micsodád vagyon néked itt? és kicsoda néked itt nemzetséged? hogy te koporsót vágattál itt magadnak, mint a ki magas helyen építteti koporsóját, vagy a ki kősziklából vágat magának hajlékot?
Isa.22.17 | Ímé az Úr elköltöztet téged nagy nevezetes költözéssel, és megruházván megruház tégedet.
Isa.22.18 | Hempelygetvén elhempelyget téged mintegy tekét messze földre: ott halsz meg, és ott szünnek meg a te dicsőségednek folyásai, te, ki a te Urad házának galázatja vagy!
Isa.22.19 | Kivetlek téged a te állapotodból, és a te helyedből kiütlek tégedet.
Isa.22.20 | És lészen az napon, szólítom az én szolgámat Eliákimot Hilkijásnak fiját.
Isa.22.21 | És felöltöztetvén őtet a te öltözetedbe. és öveddel megerősítvén őtet, a te uraságodat az ő kezébe adom, hogy attyok gyanánt legyen a Jérusálem lakosainak és a Júda házának.
Isa.22.22 | És az ő vállára vetem a Dávid házának kulcsát, és mikor ő valamit megnyit, senki bé nem zárja; és mikor bézár valamit, senki meg nem nyitja.
Isa.22.23 | És felfüggesztem őtet mintegy szeget erős helyre, és lészen tisztességére a Király székinek, és az ő attya házának!
Isa.22.24 | És ő reá függesztik az ő attya házának minden dicsőségét, a fiak és unokák csak a legkisebb házi eszközt is, mind az ivópoharakat, mind a vígasságtevő minden szerszámokat.
Isa.22.25 | Az napon azt mondja a Seregek Ura, elvétetik az a szeg, melly erős helyre függesztetett vala, és elvágatván leesik, és a reá rakott tereh is leesik: mert az Úr mondotta!

Isa.23.1 | Tírus város ellen való terhes jövendőmondás: Jajgassatok Társisnak hajói: mert elrontatott Tírus annyaira, hogy egy ház is ne legyen benne, és semmi menetel ne legyen oda Kittim földéből, minekutánna e romlás nékik tudtokra lészen.
Isa.23.2 | Hallgassatok ti szigetekben lakozók, te Sídonnak kalmára, kik a tengeren általeveztetek, kik tégedet becsültek vala.
Isa.23.3 | A Nílus mellet termett vetemény sok vizekben vagyon, az ő élése a folyóvíznek áradása; és volt sok nemzetségnek váltó helye.
Isa.23.4 | Szégyeneljed meg magadat Sídon városa: mert azt mondja a tenger, és a tenger erőssége mondván: Nem voltam nehézkes, nem szültem, nem neveltem fel ifjakat, és nem tartottam fel szűzeket.
Isa.23.5 | Mihelyt a hír Égyiptomba jut, bánkódni fognak e híren, mint a Tírusbeliek.
Isa.23.6 | Menjetek által a nagy tengeren, jajgassatok szigetnek lakosai!
Isa.23.7 | Ez é a ti örvendező várostok, melly sok időtől fogva kérkedik régiségével? De az ő lábai viszik őtet messze földre bujdosni.
Isa.23.8 | Kicsoda végezte ezt ama Fejedelmek Tírus felől, kinek kereskedői Fejedelmek, és kalmárai e földnek Tiszteletesei?
Isa.23.9 | A Seregeknek Ura végezte ezt: hogy meggyalázná minden dicsekedőknek kevélységeket, hogy gyalázatosokká tenné azokat, kik e földön Tiszteletesek.
Isa.23.10 | Szaladj ki hamar a te földedből mint a folyóvíz, Társisnak leányához, nem lészen többé erőssége Tírusnak.
Isa.23.11 | Az Isten az ő kezét kiterjesztette a tenger ellen, megrettentette az országokat. Az Úr adott parancsolatot Kanaán felől, hogy elvesztené az ő erősségeit.
Isa.23.12 | Ezt mondván: Nem örülsz többé te megszeplősittetett szűz Sídonnak leánya: Kelj fel, menj el Kittimbe; de ott is nem lészen nyugodalmad néked.
Isa.23.13 | Ímé a Káldeusok földe nem volt először kiváltképen való nép; Assur fundálta azt a pusztának lakosiból, építének várakat, emelének palotákat: elronták az Assúr birodalmát.
Isa.23.14 | Jajgassatok Társisnak hajói: mert elpusztíttatott a ti erősségtek.
Isa.23.15 | És lészen az időben, minekutánna Tírus városra hetven esztendeig feledékenységben lészen, egy Király életének esztendei szerint, a hetven esztendő elmulván, a tisztátalan személynek természeti szerint énekel Tíus.
Isa.23.16 | Végy hegedűt kezedbe, kerüld a várost te elfelejtett tisztátalan parázna: énekelj erősen, hosszan énekelj, hogy megemlékezzenek rólad!
Isa.23.17 | És a hetven esztendő után meglátogatja az Úr Tírust; de az ismét az ő kereskedésére tér és paráználkodik e öldnek minden országival, mellyek vagynak a föld színén:
Isa.23.18 | Végezetre az ő kereskedése és árúja az Úrnak szenteltetett lészen: el nem rejtik, sem el nem titkolják: hanem az ő kereskedések azoké lészen, kik az Úr előtt lakoznak, hogy eleget egyenek és jól megruháztassanak.

Isa.24.1 | Ímé az Úr megüresíti a földet és megpusztítja azt, és elfordítván annak színét, elszéleszti annak lakóit is.
Isa.24.2 | És egy lészen állapotja a községnek és a Papnak, a szolgának és az ő urának, a szolgálóleánynak és az ő asszonyának, a vevőnek és az adónak, a kölcsönadónak és a kölcsönvevőnek, a ki uzsorára veszen, és a ki uzsorára ád.
Isa.24.3 | Mindenestől megüresíttetik a föld, és elpusztíttatik: mert az Úr szólotta e beszédet!
Isa.24.4 | Sír, megromol a föld, megerőtlenül, elromol a föld kereksége, megerőtlenülnek a föld népének nagyjai.
Isa.24.5 | A föld álnokul cselekszik az ő lakosiért: mert megszegték a törvényeket, elváltoztatták az Isten rendelését, az örökké állandó szövetséget felbontották!
Isa.24.6 | Annakokáért az átok megemészti a földet és elpusztittatnak a földön lakozók: ezért égnek meg a földnek lakosai, és kevés ember marad.
Isa.24.7 | Elpusztíttatik a bor, elpusztittatnak a szőlőtövek, fohászkodnak minden víg szivüek.
Isa.24.8 | Megszünik a dobolásnak vígassága, a vígadóknak zajgások megszünik, a hegedűlésnek vígassága is megszünik!
Isa.24.9 | Nem isszák a bort énekléssel, keserű lészen a részegítő ital annak, a ki issza.
Isa.24.10 | Az álnokságnak városa elrontatik; minden házak bézárlatnak, hogy senki ne mehessen bé azokba.
Isa.24.11 | Panaszolkodás lészen az utczákon a bor felől, minden vígasság meghomályosodik, elköltözik a földnek öröme.
Isa.24.12 | Marad a városban csak pusztaság, és a kapu pusztaság miatt leromol.
Isa.24.13 | Minekutánnak így lészen e földön e népek között az Isten itélete, kik hasonlatosok lésznek a megrázott olajfának gyümölcséhez, és hasonlatosok lésznek a szürettől maradott szőlőgerézdekhez:
Isa.24.14 | Azok felemelvén szavokat, énekelnek az Úrnak nagyságáért, felszóval szólnak mind a tengertől fogva.
Isa.24.15 | Annakokáért a völgyekben dícsérjétek az Úrat, az Úrnak az Izráel Istenének nevét a tenger szigeteiben.
Isa.24.16 | A földnek utolsó részétől fogva hallottuk, hjogy az igazaknak ékességek volt a hálaadó éneklés. Immár pedig ezt mondod: Megösztövéredtem, megösztövéredtem! Jaj nekem; a hitetlenek hitetlenül cselekesznek, és a hitetlenséggel hitetlenül cselekesznek!
Isa.24.17 | A rettegés, a verem, a háló közel vagynak t hozzád, óh földnek lakosa!
Isa.24.18 | Mert lészen ez, hogy a futó minekutánna hallja a félelmet, a verembe esik, és a ki a veremből megszabadul, a tőrben megfogatik: mert az egeknek csatornái megnyittatnak, és e földnek fundamentomai megrendülnek.
Isa.24.19 | Mindenestől megromol a föld, mindenestől megpusztul a föld, mindenestől meghanyatlik a föld:
Isa.24.20 | Megtántorodik mindenestől a föld mint a részeg, eltávozik helyéről, mint a sátor, és minekutánna reá nehezedik az ő gonoszsága, úgy esik el, hogy többé fel nem kél.
Isa.24.21 | Ez is lészen az időben: meglátogatja az Úr minden magasságosnak seregét, mind a magasságossal egybe, és e földnek minden Királyit, az ő földökkel egybe.
Isa.24.22 | És egybegyüjtetnek megkötöztetvén a verembe, és bérekesztetnek a tömlöczbe, és sok napok után meglátogattatnak.
Isa.24.23 | És megszégyanűl a hold, megpirul a nap, mikor uralkodik a Seregeknek Ura Sionnak és Jérusálemnek hegyén, és az ő Vénei előtt dicsőséges lészen, kik azt mondják:

Isa.25.1 | Uram, én Istenem vagy te, felmagasztallak tégedet, a te nevedet hirdetem: mert csuda dolgokat cslekedtél, a te régtől fogva való tanácsid erősek, állhatatosok;
Isa.25.2 | Mert a városból nagy rakás követ tettél, az erős városból omlást, a várost tetted idegenek palotájává, hogy város ne legyen, és soha örökké meg nem épül!
Isa.25.3 | Annakokáért az erős népek dicsőitenek tégedet, a hatalmas pogányok városai félnek téged;
Isa.25.4 | Mert voltál erőssége az erőtlennek, erősség a szűkölködőnek az ő nyomorúságában, oltalom a szélvész ellen, árnyék a hévség ellen, mikor a kegyetleneknek indulatjok hasonlatos volna a kőfal rontó árvizhez.
Isa.25.5 | Mint a nagy hévséget a szárazságnak idején, te lecsendesíted az idegeneknek háborgásokat, mint a hévséget sűrű felleggel; a képen a kegyetlenek kegyetlenségét megzabolázod.
Isa.25.6 | És a Seregeknek Ura szerez minden népeknek e hegyen lakodalmat kövér állatokból, megtisztult borból, meghizlalt állatokból, seprejétől megtisztult borból.
Isa.25.7 | És elveszi e hegyen a borítéknak ábrázatját, melly minden népeket béborított, és a fedelet, mellyel minden népek béfedeztettek.
Isa.25.8 | Elveszti e halált mind örökké, és eltörli az Úr Isten a könnyhullastást minden orczákról, és az ő népének gyalázatját elveszi mind az egész öldön: mert az Úr szólott!
Isa.25.9 | És ezt mondja a nép akkor: Ímé ez a mi Istenünk, vártuk őtet, és megtart minket: ez az Úr, a kit vártunk; örüljünk és örvendezzünk az ő szabadításában;
Isa.25.10 | Mert nyugoszik az Úrnak keze e hegyen, és megcsépeltetik Moáb az ő helyében, mint a polyva megcsépeltetik a ganéjozásra.
Isa.25.11 | És kiterjeszti kezeit ő köztök, miképen az úszó ember kiterjeszti kezeit az úszásra, és megalázza az ő kevélységét, kezeinek erősségével.
Isa.25.12 | És a te magas kőfalaidnak erősségét lerontja, megalázza, elveti a földre a porba.!

Isa.26.1 | A napon éneklik ez éneket Júdának tartományában; Erős városunk vagyon nékünk; az ő szabadítását adta kőfal és bástya gyanánt az Isten!
Isa.26.2 | Nyissátok fel a kapukat, hogy menjen bé az igaz nép, az igazségnak megőrizője!
Isa.26.3 | Elvégezett gondolat, hogy megtartsad a békességet azoknak, kik te benned biznak.
Isa.26.4 | Bizzatok az Úrban mind örökké, mert az Úrban, az Úrban vagyon az örökké megmeradandó erősség;
Isa.26.5 | Mert a magasságban lakozókat megalázza, a magas várost leveti, a földhöz veri azt, letaszítja azt a porig.
Isa.26.6 | Hogy megtapodja azt a láb, a szegénynek lábai, a szükölködőknek talpaik.
Isa.26.7 | Az igaznak ösvénye egyenes, és az igaznak útát igaz mértékkel mérsékled.
Isa.26.8 | Még a te itéletidnek útában is, Uram, téged várunk, a te nevedet, és emlékezetedet kivánja a mi lelkünk!
Isa.26.9 | Az én szívemben kivánlak tégedet éjszaka, az én lelkemmel is, melly én bennem vagyon, te hozzád sietek: mert mikor a te ítéletid vagynak e földön, az igazságot megtanulják a földnek lakosai.
Isa.26.10 | Ha kegyelmességet cselekszik is a gonosszal; ugyan nem tanulja meg az igazságot, az igazaknak földökön hamisságot cselekszik: és nem gondolja meg az Úrnak méltóságát.
Isa.26.11 | Uram, mikor a te kezed felmagasztaltatik, nem veszik eszekbe a gonoszok! meglátják végre az ő szégyenekkel a te népedhez való szerelmedet; sőt a tűz is megemészti a te ellenségidet.
Isa.26.12 | Te adsz, Uram, nékünk állandó békességet: mert minden dolgainkat is megcselekedted nékünk.
Isa.26.13 | Uram, mi Istenünk, parancsolnak vala nékünk urak te kivüled is: de csak te általad vagyon, hogy a te nevedről megemlékezünk.
Isa.26.14 | Ezek minekutánna meghalnak fel nem élednek, megholtak, nem emelkednek fel: Annakokáért meglátogatván elveszted őket, és minden emlékezeteket eltörlöd.
Isa.26.15 | Kegyelmesen cselekedél e néppel Uram, kegyelmesen cselekedvén e néppel megdicsőittetel a néppel mondom, mellyet messze földre elvetettél vala.
Isa.26.16 | Uram, az ő nyomoruságokban meglátogattak téged, alázatosan könyörgöttek nékes, mikor a te ostorod rajtok volna.
Isa.26.17 | Mint a nehézkes asszony, mikor elközelget a szülésnek ideje, fájdalmat szenved, kiált az ő fájdalmiban: úgy voltunk te előtted Uram.
Isa.26.18 | Nehézkesek voltunk, fájdalmat szenvedtünk mintha szelet szültünk volna: mert szabadulása a földnek nem lőn, és a földnek kegyetlen lakosai nem hullának el.
Isa.26.19 | Megelevenednek a te hallottaid, az én testemmel egybe feltámadnak, mert te ezt mondod: Serkenjetek fel, és énekeljetek, kik lakoztok a porban; és a te harmatod ollyan, mint a füveknek harmatja, minekutánna az istentelen kegyetleneket a földhöz vered.
Isa.26.20 | Eredj el azért én népem, menj bé a te ágyasházadba, és zárd bé az ajtódat te utánnad: rejtsd el magadat egy kevéssé, egy szempilantásig, míg az én haragom elmulik.
Isa.26.21 | Mert ímé az Úr kijő az ő helyéből, hogy megbüntesse e föld lakosinak álnokságokat, és megjelenti a föld az ő véreit, és az ő megölettetit többé el nem fedezi.

Isa.27.1 | Az napon meglátogatja az Úr az ő kemény, nagy és erős fegyverével a kegyetlen hosszú Léviatán kígyót, és a tekergő Léviatán kigyót: és megöli a tengerben való nagy sárkányt.
Isa.27.2 | Az napon a veresboru szőlőről éneket mondotok.
Isa.27.3 | Én Úr, megőriztem azt, minden szempillantásban öntözöm azt: hogy valaki meg ne látogassa azt, éjjel és nappal megörizem azt.
Isa.27.4 | Nincsen nékem haragom: jóllehet ha a tövissel, és galagonyával valaki szembe bocsát viadalra, azokat mind meggyujtanám.
Isa.27.5 | Avagy megfoghatja é valaki az én erőmet, hogy velem békességet szerezzen, és velem megbékéljen?
Isa.27.6 | Eljő az idő, mikor Jákób meggyökerezik, megvirágozik és gyümölcsöt terem az Izráel és bétöltik e földet gyümölcscsel.
Isa.27.7 | Avagy a mint megverte Isten az ő népének verőjét, úgy verte é Jákóbot? Vagy a mint megölettel az ő népe ellenséginek megölettei, úgy ölettetett é meg?
Isa.27.8 | Mérték szerint ítéled a Jákób csemetéit még akkor is, mikor a kemény száraztó nepkeleti széllel reájok fú.
Isa.27.9 | Azokáért illyen módon megtisztittatik a Jákób hamissága, és ez lészen minden haszna az ő rabságának, hogy elvegye az ő bűnét, mikor ollyanná tejéndi az ő oltárának köveit, mint a mésznek megrontatott kövei, és mikor helyén nem maradnak a berkek és a bálványok:
Isa.27.10 | Mindazáltal az ő erős városa puszta lészen, mintegy elhagyatott akol, és mintegy lakó nélkül való kietlen puszta: ott legeltetik a borju és ott delel, és megemészti annak ágait
Isa.27.11 | Minekutánna megszáradnak az ő ágai, megromolnak: az asszonyok eljövén megégetik azokat: mert értelem nélkül való nép ez, annakokáért nem könyörül rajta, a ki azt csinálta, és a ki ormálta, semmit nem kedvez néki.
Isa.27.12 | És lészen az időben, hogy az Úr cséplést tegyen az Eufrátes folyóviznek folyásától fogva, mind az Égyiptom folyóvizéig, hogy egyben gyüjtessetek ti Izráel fijai
Isa.27.13 | És lészen az napon, hogy minekutánna megfuvalják a nagy kürtöt, eljöjjenek a kik elvesztek vala Assiriának földén, és a kik Égyiptom földébe kiüzettek vala, hogy meghajtsák magokat az Úrnak a Jérusálem szent hegyén.

Isa.28.1 | Jaj a kevélység koronájának, az Efraim részeginek és az ő dicsőséges ékességének elhulló virágának, a kövér völgy Fejedelmeinek, kik a bor miatt tántorognak?
Isa.28.2 | Ímé egy erős és hatalmas jő az Úrtól, hasonlatos a sűrű kőesőhöz, a veszedelmes forgószélhez, az erős kiáradott vizeknek áradásához, ki mindeneket a földhöz ver csak egy kezével.
Isa.28.3 | Lábbal tapodtatnak meg a kevélység koronája és az Efraim részegesei.
Isa.28.4 | És úgy lészen dolga az ő dicsőséges ékeségének elhulló virágának, melly az idején megért gyümölcsnek, az őszi gyümölcs előtt, mellyet mihelyt valaki meglát, mihelyt kezébe veszi, azonnal elnyeli!
Isa.28.5 | Az napon a Seregeknek Ura lészen ékes koronája és szép koszoruja az ő maradék népének.
Isa.28.6 | És itéletnek lelke annak, ki az itélőszékben ül, és erőssége azoknak, kik az ellenséget mind az ő kapujokig vágják.
Isa.28.7 | De ezek is a bor miatt tévelygettek, és a részegitő ital miatt tévelygettek: mind a Pap, mind a Próféta tévelygettek a részegitő ital miatt, a borba merültek, tévelygettek a részegségben, tévelgyettek a látásban, megütköztek az itéletben;
Isa.28.8 | Mert minden asztalok annyira megtöltek okádással és undoksággal, hogy semmi üres hely nincsen azoktól.
Isa.28.9 | Kit tanithatna a Tanitó tudományra, és kivel értethetné meg azt, a mit hallott? azokkal é, kiket a téjtől elszakasztottak, és a csecstől elválasztottak?
Isa.28.10 | Mert egy parancsolat után másra, más után harmadra, egyik tanitás után másra, más után harmadra, egszer is kevéssé, másszor is kevéssé kell őtet tanítani;
Isa.28.11 | Mivelhogy idegen szóval, és idegen nyelvvel szólt Isten e népnek.
Isa.28.12 | Mert megmondotta nékik: Ez a nyugalom, a megfáradtat nyugassátok meg! ez a nyugalom; és nem akarák hallani!
Isa.28.13 | Lészen azért az Úr beszéde nékik, egyik parancsolat után másik, másik után harmadik, egyik tanács után másik, másik után harmadik, egyszer is kevés, másszor is kevés. Áannakokáért elmennek és hátra esnek, megromlanak és meghálóltatván megfogatnak.
Isa.28.14 | Annakokáért halljátok az Úr beszédét, ti csúfoló férjfiak, ti, kik a Jérusálem népén uralkodtok!
Isa.28.15 | Mivelhogy azt mondjátok: A halállal frigyet tettünk: és a koporsóval kötést kötöttünk: az eláradott ostor minket általmegyen, mi hozzánk nem érkezik; mert a hazugságot választottuk oltalomul magunkan, és a hazugság alatt rejtezünk el;
Isa.28.16 | Azokáért azt mondja az Úr Isten: Imé én vetek Sionba követ, próbakövet, drágalátos szegeletkövet, erős fundamentomkövet, a ki hiszen, nem siet az!
Isa.28.17 | És az itéletet mértékre vonszom, és az igazságot mértékre, és a kőeső elsepri a hazugságban való reménységet, és az árvizek elboritják a ti oltalmatokat.
Isa.28.18 | Akkor eltöröltetik a halállal való szövetségtek, és a koporsóval való frigyetek nem marad meg, és az országon eláradott ostor eltapod titeket!
Isa.28.19 | Mihelyt általmenénd, elragad titeket, általegyen pedig nappal és éjjel minden napon, annyira hogy csak a félelem is megértesse az Istennek hallott beszédét.
Isa.28.20 | Mert rövidebb lészen az ágy, hogy nem mint abban elnyujtózhatnék valaki, de kisebb lészen a lepel, hogynem mint azzal belepelhetné magát.
Isa.28.21 | Mert miképen a Perázim hegyén felkél az Úr, és mint a Gibeon völgyében megharagszik, hogy az ő dolgát tegye, az ő idegen dolgát; hogy az ő cselekedetit cselekedje, az ő idegen cselekedetit.
Isa.28.22 | Most azért hagyjátok el a csúfolást, hogy meg nem keményittessenek a ti köteleitek; mert elvégezett megemésztést hallottam az Úrtól a Seregeknek Urától, mind az egész föld ellen.
Isa.28.23 | Vegyétek füleitekbe és halljátok meg az én szómat; figyelmezzetek reá, és halljátok meg az én beszédemet!
Isa.28.24 | Avagy mind az egész nap szánt é a szántóember, hogy vessen? barázdolja é a földet, és rontja é az ő földének rögeit?
Isa.28.25 | Nemde nem akkor veti é el a ledneket, avagy nem akkor hinté é el a köményt, az ő jó gabonáját és árpáját, vagy tenkelyét az ő mezejében? nem akkor veti é, minekutánna a megszántott földnek szinét megegyenesiti?
Isa.28.26 | Azután öszveköti azt a szerint, a mint őtet az ő Istene tanitja.
Isa.28.27 | Mert nem vasas boronával törik ki a ledneket, a köményt is nem szekérnek kerekével tapodtatják; mert istáppal verik ki a ledneket, és vesszővel a köményt.
Isa.28.28 | A buzát jóllehet csépelik; de nem mindörökké csépelik azt, és az ő szekerének kerekeivel nem mindörökké tapodtatja, sem a lónak lábaival nem örökké töreti azt.
Isa.28.29 | Ez is a Seregeknek Urától származott, ki csudálatos az ő tanácsában, nagyságos az ő cselekedeteiben:

Isa.29.1 | Jaj Árielnek, Árielnek, mondom, a városnak, mellyben lakozott Dávid, esztendőről esztendőre ölettessenek innepnapokon az áldozatra való bárányok:
Isa.29.2 | Mindazáltal megszoritom Árielt, és lészen keserüség és szomoruság, és ollyan lészen a város mint Áriel;
Isa.29.3 | Mert köröskörül táborral körülveszlek tégedet, és megkörnyékezlek téged fából csinált tornyokkal, és erősségeket állitok te ellened.
Isa.29.4 | Annyira hogy megaláztatván a földről szólj, és a porból lészen a te sugva való szód, és mint az ördöngős jövendőmondóké, ollyan lészen a földről a te szód, és mintha porból suttogna a te szód.
Isa.29.5 | Mert ollyan lészen mint a por, a te ellenségednek soksága, és az erőseknek soksága, mint a polyva, melly elragatatik a széltől, és lészen hirtelen és hamar.
Isa.29.6 | A Seregeknek Urától látogattatik meg mennydörgéssel, földindulással és nagy zugással, forgó és háborgó szélvésszel és megemésztő tűznek lángjával.
Isa.29.7 | És ollyan lészen, mint az éjjelilátásnak álma, minden Pogányoknak sokasága, mellyek hadakoznak Áriel ellen és mindenek kik az ellen vitézkednek, a kik erősségeket csinálnak az ellen, és megszoritják azt.
Isa.29.8 | És ollyan lészen, mint a melly éhező ember álmodozik és álmában eszik, és mikor felserken, ugyan üres a hasa: és miképen álmodozik a szomjúhozó, ki álmában iszik, felserken, és ímé ugyan szomjú, és kívánja az italt; úgy lészen mind azoknak a Pogányoknak sokaságok, a mellyek vitézkednek a Siono hegye ellen.
Isa.29.9 | Mulassatok, és gondolkodjatok erről: Megvakultak, és megvakítanak egebeket is, megrészegedtek, de nem a bortól: tántorganak, de nem a részegítő italtól;
Isa.29.10 | Hanem béborított az Úr titeket álomnak lelkével és bézárta a ti szemeiteket, a Prófétákkal egybe, a ti bölcs Fejedelmiteknek szemeit is béfedezte.
Isa.29.11 | Annakokáért mind ezeknek látása hasonlatos lészen néktek a bépecsételtetett levélnek beszédihez, mellyet ha adnak az írástudónak, mondván: Olvasd el, kérlek, ezt! Nem olvashatom; mert bépecsételtetett!
Isa.29.12 | Ha pedig adják a levelet annak, a ki nem tud írást, mondván: Olvasd el, kérlek, ezt! azt feleli: Nem tudok írást;
Isa.29.13 | Mert ezt mondá az Úr: Mivelhogy e nép én hozzám közelget szájával, és az ő ajakaikkal tiszteltek engemet; az ő szívek pedig távol vagyon tőlem; és a melly tisztelettel tiszteltek engemet, emberek parancsolatjából tanulták azt:
Isa.29.14 | Annakokáért ímé én csudadolgokat cselekeszem e néppel, csudadolgokat, mondom, és az ő bölcseinek bölcseségek elvesz, és az ő értelmeseinek értelmek elrejti magát.
Isa.29.15 | Jak azoknak, kik az Úrtól mélységesen elrejtik az ő tanácsokat, és az ő cselekedeteik setétségben vagynak és azt mondják; Kicsoad lát minket, és kicsoda veszen minket eszébe?
Isa.29.16 | A mit elmétekben forgattok, bizony ollyan lészen, mint a fazékasnak sárja! avagy monda é a csinálmány az ő csinálójáról: Nem csinált engemet: és mondja é az alkotmány az ő alkotójáról: Nem tudja mit alkot!
Isa.29.17 | Nemde nem egy kicsiny, egy kevés idő vagyon é hátra; és a Libánus hegy Kármellé változik, és a Kármel ollyannak tartatik mint az erdő?
Isa.29.18 | És meghallják az napon, a kik most siketek, a könyvnek beszédit, és a homályosságból s a setétségből a vakoknak szemeik látnak.
Isa.29.19 | És a szelídek az Úrban örülnek és az emberek között a szűkölködők vígadnak az Izráelnek Szentében!
Isa.29.20 | Mivelhogy semmivé lett a kegyetlen, és meegemésztetett a csúfoló, és kivágattak, valakik szorgalmatosok voltak a hamisságban.
Isa.29.21 | A kik bűnössé teszik vala az embert beszédért, és hálót vetnek vala annak, a ki őket a kapuban megfeddi vala, és az igazat elfordítják vala hamissággal:
Isa.29.22 | Azért azt mondja az Úr a Jákób házának, a ki megszabadította Ábrahámot: Nem szégyenül meeg immár Jákób, és nem hervad meg immár az ő orczája.
Isa.29.23 | Hanem inkább mikor látja az ő fijait, az én kezeimnek munkáját ő közte, hogy az én nevemet szentelik; a Jákóbnak Szentét ők is szentelik, és az Izráelnek Istenét félik.
Isa.29.24 | És a kik lélekben tévelygenek vala, megtudják az értelmet, és a kik zúgolódnak vala, megtanulják a törvényt.

Isa.30.1 | Jaj az engedetlen fiaknak, azt mondja az Úr, kik tanácsot tartanak nálam nélkűl, és oltalmat keresnek magoknak az én lelkem nélkűl, hogy az ő bűnöket megneveljék.
Isa.30.2 | Kik Égyiptomba törekednek menni, holott az én számtól tanácsot nem kérdettek, hogy a Faraó erősségével erősítsék meg magokat, és az Égyiptom árnyéka alá vonják magokat;
Isa.30.3 | Mert lészen néktek a Faraó ereje szégyenetekre, és az Égyiptom árnyékában való reménységtek gylalázatotokra.
Isa.30.4 | Mivelhogy voltak az ő Fejedelmei Zoán városban, és az ő követei Hánes városig mentek.
Isa.30.5 | Mindnyájan megszégyenülnek a nép miatt, mell ynékik nem használ, sem segítségre, sem valami haszonra; hanem szégyenekre és gyalázatjokra lészen.
Isa.30.6 | A déli oktalan állatok ellen való terhes jövendőmondás: A nyomorúságnak és szorongatásnak földében hím és nőstény oroszlán kijönek onnét, baziliskus és tüzes szárnyas kígyó, azok ellen a kik viszik az ő gazdagságokat szamarak hátán, és tevéknek hátokon az ő kincseket a népnek, melly nem használ.
Isa.30.7 | Mert az Égyiptombeliek hijába és haszontalan igyekeznek megsegíteni; azért kiáltom ezt ennek: a ti erősségtek ebben vagyon, ha csendességben lésztek!
Isa.30.8 | Most annakokáért eredj el, írd táblára ezt ő nálok, és írd bé könyvbe is azt, hogy legyen az utolsó időben, és mind örökké bizonyságul:
Isa.30.9 | Mert engedetlen nép ez, hazug fiak, olly fiak kik nem akarják hallani az Úr törvényét.
Isa.30.10 | Kik az mondják a Látóknak: Ne lássatok! és a Bölcseknek: Ne lássatok nékünk igazakat; hanem szóljatok nékünk hízelkedő beszédeket, lássatok csúfolásokat!
Isa.30.11 | Távozzatok el az útról, térjetek el az ösvényről, szünjék meg tőlünk az Izráelnek Szente!
Isa.30.12 | Azért azt mondja az Izráel Szente: Mivelhogy megutáljátok e beszédet, és biztok álnokságban, és hamisságban és ahoz támaszkodtok:
Isa.30.13 | Azért lészen néktek a hamisság hasonlatos a leesendő kőfalnak hasadásához, vagy a magas kidüllyedett kőfalhoz, mellynek leomlása hirtelen, egy szempillantásban lészen.
Isa.30.14 | Mellynek romlása hasonlatos lészen a fazekasok edényének romlásához, melly minden kimélés nélkül eltöretik, annyira hogy annak cserepei között nem találtatik olly cserép, mellyben szenet vihetnének a tűzből, vagy vizet meritenének a kutból;
Isa.30.15 | Mert igy szól az Úr Isten, az Izráelnek Szente: Nyugodalomban és csendességben maradhattok meg: csendességben és reménységben lészen a ti erősségtek: de nem akarátok.
Isa.30.16 | Hanem azt mondtátok: Semmiképen nem akarjuk, hanem lóra ülvén futunk; azért futtok: és gyors állatokon nyargalunk, azért gyorsak lésznek azok, a kik titeket kergetnek.
Isa.30.17 | Ezer ember futamodik el egynek megriasztása előtt, ötnek riasztása előtt mindnyájan elfutamodtok, míg nem ugy maradtok, mint a hajónak árboczfája a hegynek tetején, és hasonlatosok lésztek a halmon való zászlóhoz!
Isa.30.18 | És annakokáért vár titeket az Úr, hogy könyörüljön rajtatok, és azért magasztalja fel magát, hogy megkegyelmezzen néktek; mert itéletnek Istene az Úr: Boldogok mind azok, a kik várják őtet?
Isa.30.19 | Mert a nép Sionban lakozik, és Jérusálemben, azután nem sirsz; könyörülvén könyörül rajtad a te kiáltásodnak szavára, mihelyt hallandja azt, megfelel néked.
Isa.30.20 | És jóllehet az Úr keserüségnek kenyerét adja néktek, és nyomorúságnak vizét; de nem távozik el többé tőled a te Tanitód és szemid látják a te Tanitódat.
Isa.30.21 | És a te füleid hallják az utánnad kiáltónak szavát, ki ezt mondja: Ez amaz út, ezen járjatok, mikor vagy jobb kézre vagy balkézre elhajlotok;
Isa.30.22 | És megfertőztetitek a ti ezüstötökből csinált bálványonak szépségét, és aranyatokból öntött bálványoknak öltözetit; eltávoztatod azokat mint a havi kórságosnak tisztátalanságát, és azt mondod annak: Eredj dolgodra innét!
Isa.30.23 | És ád akkor az Isten esőt a te magodra, mellyel a földet bévetetted, annyira, hogy a kenyér a földnek termése bőséges és kövér legyen; a te barmaid is széles mezőn legeltetnek:
Isa.30.24 | A te ökrid is és szamaridnak vemhéi, mellyek a földet szántják, tiszta abrakot esznek, mellyet megszórtak szórólapáttal és rostával.
Isa.30.25 | És lésznek minden magas hegyen, és minden magas halmon, patakok, vizeknek folyásai a nagy öldöklésnek napján, mikor leesnek a tornyok.
Isa.30.26 | És a holdnak világossága lészen ollyan, mint a napnak világossága; a napnak pedig világossága hétszer nagyobb lészen, mint hét napnak világossága, a melly napon az Úr béköti az ő népnének romlását, és annak vereségének sebét meggyógyítja.
Isa.30.27 | Ímé az Úrnak neve jő nagy messzünnen, kinek orczája ég, és az ő terhe nehéz, kinek ajakai bétöltek haraggal, és az ő nyelve, mint a megemésztő tűz!
Isa.30.28 | És az ő lehellése mint a megáradott patak melly torkig ér, hogy a Pogányokat megrostálja, mignem semmivél lésznek, és mint az ide s tova hordozó zabola a népeknek szájokban.
Isa.30.29 | Énekeltek a képen, mint az éjszak, mellyen az innepnek szentelésére készültök, és a ti sziveteknek öröme lészen, mint annak, a ki sippal megyen, hogy felmenjen az Úrnak hegyére az Izráelnek erős Istenéhez!
Isa.30.30 | És az Úr megzendíti az ő szavának hatalmasságát, és az ő karjának alászálását megmutatja az ő megbusult haragjában, és megemésztő tűznek lángjában, pusztitással, áradással és kőesővel;
Isa.30.31 | Mert az Úrnak beszéde által megrontatik az Assiriabeli Király, ki egyebeket vesszővel vert.
Isa.30.32 | És valahová megen, a vessző ugyan hozzá ragasztatott lészen, mellyet az Úr vet ő reá; dobokkal és hegedűkkel és az ő keze felemelésének harczával hadakozik ő ellene.
Isa.30.33 | Mert megkészittetett eleitől fogva a Tófet, a Királynak is megkészittetett, mélységesen és szélesen csinálta az Isten azt, mellynek égése tűz és sok fa, az Úrnak fuvallása gyujtja meg azt, mintegy kénkőnek patakjával.

Isa.31.1 | Jaj azoknak, kik Égyiptomba mennek segitségért, és támaszkodnak a lovakhoz, és reménységeket vetik a szekerekben, mivelhogy sokak! és a lovagokban, mivelhogy felette igen erősek: és nem tekintettek az Izráel Szentére, és az Urat nem keresték meg.
Isa.31.2 | De ő is bölcs, és hoz veszedelmet, és az ő beszédit nem változtatja el; hanem a gonoszoknak házok ellen támad, és azok ellen, kik segitségül vagynak a hamisság cselekedőinek.
Isa.31.3 | Az Égyiptombeliek pedig emberek, és nem istenek, és az ő lovaik test, és nem lelkek. Azért ha az Úr kiterjeszti kezét, elromol a segitő, elesik a megsegittetett is, és egetembe mind ezek elvesznek;
Isa.31.4 | Mert ezt mondá nékem az Úr: Mint az orditó orószlán, és a gyermekded oroszlán az ő prédája mellett, mikor a pászutorok sereggel gyülnek ő ellene, azoknak szavoktől meg nem retten, és az ő sokaságok előtt meg nem alázza magát: azonképen leszáll a Seregeknek Ura, hogy hadakozzék a Sion hegyért, és az ő halmáért.
Isa.31.5 | Mint a repeső madarak, azonképen oltalmazza a Seregeknek Ura Jérusálemet, oltalmazván megszabaditja, és körülte járván megtartja.
Isa.31.6 | Térjetek meg ahoz, kit a ti hitetlenségtekkel felingerlettetek, ti Izráel fijai!
Isa.31.7 | Mert a napon minden ember elveti az ő ezüst bálványit és arany bálványit, mellyeket csináltak néktek a ti kezeitek bünre;
Isa.31.8 | És elesik akkor az Assariai hadd, fegyver miatt; de nem ember fegyvere miatt, és nem ember fegyvere emészti meg azt, és a fegyver előtt elszalad, és az ő erőseinek szivek elolvad.
Isa.31.9 | És a félelem miatt az ő várához folyamodik és megrémülnek az ő Fejedelmi a zászlótól, azt mondja az Úr, kinek tüze vagyon Sinoban, és kemenczéje Jérusálemben!

Isa.32.1 | Ímé a Király uralkodik igazságban, és a Fejedelmek előjárnak az ítélettételben
Isa.32.2 | És lészen az a férjfiú mintegy oltalom a szél ellen, és a záporeső ellen, megmaradásnak barlangja: mint a viznek folyásai a száraz helen, mint a nagy kőszálnak árnyéka a szomjuhozó földön.
Isa.32.3 | És a kiknek látni kell, azoknak szemeik meg nem homáyosodnak, és a kiknek hallani kell, azoknak füleik hallanak.
Isa.32.4 | A bolondoknak is szivek figyelmetes lészen a tudományra, és a selypeknek nyelvek siet ékesen szólni.
Isa.32.5 | Többé a gonosz ember nem neveztetik jámbornak és a fösvény nem mondatik adakozónak;
Isa.32.6 | Hanem a gonosz mondatik gonoszság szólónak, a kinek szive cselekeszik hamisságot, ki képmutatás szerint cselekeszik, és szól az Úr ellen tévelygést, az éhezőnek lelkét megüresiti, és a szomjuhozónak italát elveszi.
Isa.32.7 | A fösvénynek gonosz eszközei vagynak, ki gonosz tanácsot tart, hogy az alázatosokat elveszesse hamis beszédekkel, mikor a szeegény igazságot mondana is;
Isa.32.8 | De az adakozó tanácskozik az adakozásról, és az adakozásban előmegyen.
Isa.32.9 | Ti gazdag asszonyok keljetek fel, halljátok meg az én beszédemet! Ti nagy bátorságban élő leányzók, vagyétek füleitekbe az én beszédemet!
Isa.32.10 | Nagy sok esztendőknek megháborodtok ti bátorságban élők; mert elfogyatkozik szüret, a takarás nem lészen.
Isa.32.11 | Rettenjetek meg, ti gazdag asszonyok? mozduljatok meg ti bátorságban élők! vessétek le ruháitokat, és mezitelenitsétek meg magatokat, és övedzétek bé derekaitokat gyászruhával;
Isa.32.12 | Sirjatok a csecsért, a szép mezőkért, a termő szőlőtövekért.
Isa.32.13 | Az én népemnek földén tövis és csipke nevekedik, sőt minden örömnek házaiban, ez örvendező városban;
Isa.32.14 | Mert a nagy paloták elhagyatnak, a városnak sokasága elpusztittatik, a tornyok és bástyák barlangok lésznek mind örökké, a vadaknak örömökre, és a barmoknak legeltetésekre.
Isa.32.15 | Miglen kiontatik mi reánk a Lélek onnét felül, hogy legyen a puszta ollyan, mint a Kármel, és Kármel ollyannak itéltessék; mint az erdő.
Isa.32.16 | És lakozzék a pusztában itélet, és igazság üljön a termő mezőn!
Isa.32.17 | Akkor az igazságnak cselekedete lészen békesség, az igazságnak cselekedete, mondom, lészen csendesség és bátorság mind örökké;
Isa.32.18 | Mert lakozik az én népem békességnek hajlékában, és bátorságos sátorokban, és gazdag nyugodalmakban.
Isa.32.19 | És mikor a kőeső leszáll, az erdőre megyen, és a város megöröködik a völgyben.
Isa.32.20 | Boldogok vagytok ti, kik minden vizek mellett vetettetek, kik a ti ökrötöknek és szamaratoknak lábát oda bocsátottátok!

Isa.33.1 | Jaj néked, ki kóborlasz, holott te mástól nem kóboroltattál, ki más ellen hamisan cselekeszel, holott te veled hamisan nem cselekedtek. Mikor megszünöl fosztani: te is megfosztatol; mikor a hamis cselekedetnek véget veténdesz: veled is hamisan cselekesznek!
Isa.33.2 | Uram könyörülj rajtunk: te benned biztunk, légy ezeknek oltalmazójok minden napon, és mi szabaditónk a szorongatásnak idején.
Isa.33.3 | A te itéleted zendülésének szava előtt elfutnak a népek, a te dicsőséged előtt a Pogányok eloszlatnak.
Isa.33.4 | És a ti kóborlott marhátok egybegyüjtetik, mint mikor a cserebogarakat egybegyüjtik, a ragadozónak ollyan nagy gyorsaságával, minémü gyorsaságok vagyon a sáskának.
Isa.33.5 | Felmagasztaltatik az Úr, ki lakozik magasságban, bétölti a Siont itélettel és igazsággal.
Isa.33.6 | És a te idejidnek állandósága, erőssége és boldogsága lészen a bölcsesség és tudomány. Az Úrnak félelme lészen az ő kincse!
Isa.33.7 | Ímé a követek kiáltnak ottkin, a békességnek követei nagy keservesen sirnak.
Isa.33.8 | Elpusztultak az utak, megszünt az utonjáró, felbontotta a szövetséget, megutálta a városokat, semminek állitotta az embert.
Isa.33.9 | Sirt, meghervadott a föld, megszégyenült, a Libánus kivágatott, ollyan lett Sáron mint a puszta, és elpusztittatott Básán és Kármel!
Isa.33.10 | Majd felkelek, azt mondja az Úr, majd felmagasztaltatom, majd felmagasztalom magamat!
Isa.33.11 | Fogadtok polyvát, szültök pozdorját, a ti gondolatotoknak tüze emészt meg titeket;
Isa.33.12 | És olyanok lésznek a népek, mint a meggyujtatott mészkemencze, mint a levágatott tövisek, tűzzel égettetnek meg.
Isa.33.13 | Halljátok meg távolvalók, mit cselekedtem én és értsétek meg szomszédok az én hatalmasságomat!
Isa.33.14 | Megrettentek vala a bünösök Sionban, a hitetleneket körülvette vala a félelem és ezt mondják vala: Kicsoda maradhatna mi közzülünk a megemésztő tűzzel? Kicsoda lakhatnék mi közzülünk az örökkévaló lánggal?
Isa.33.15 | A ki igazságban jár, igazat szóöl, a ki megutálja a csalárdásgból való nyereséget, a ki kezeit megoltalmazza ajándék vételtől, a ki bédugja a fülét, hogy ne halljon kegyetlenséget, és szemeit béfogja, hogy ne lásson gonoszt;
Isa.33.16 | Ez illy ember magasságban lakozik, ennek oltalma a kőszikláknak bástyája, az ő kenyere megadatik, az ő vizei megmardnak.
Isa.33.17 | A te szemeid a Királyt az ő ékességében látják, látnak messze való földet.
Isa.33.18 | A te szived gondolkodik az elébbi félelmről. Hol vagyona az Iródeák? Hol a rováspénznek bészedője? Hol a fő házaknak irója?
Isa.33.19 | Kegyetlen népet nem látsz, olly népet is, mellynek nyelvén nem értenél, idegen nyelvüt, mellet meg nem érthetnél!
Isa.33.20 | Tekinthesse a mi gyülekezetünknek városát, a Siont, a te szemeid lássák Jérusálemet a nyugodalomnak hajlékát, oly sátort, melly az ő helyéből ki nem mozdittatik, mellynek szegei soha örökkéel nem vitetnek, és mellynek kötelei soha el nem szakadoznak;
Isa.33.21 | Hanem ott nékünk az erős Úr lészen folyóvizek gyanánt, széles patakok gyanánt, mellyen által nem megen a hajósoknak hajójok, sem pedig az öreg terhes hajó azon által nem megyen:
Isa.33.22 | Mert az Úr a mi Biránk, az Úr a mi Törvényadónk, az Úr a mi Királyunk, ő tart meg minket.
Isa.33.23 | Megtágultak a te köteleid, nem tartják erősen az ő árboczfájokat: nem terithetik ki a vitorlát: akkor sok ragadomány osztatik el, a sánták is kapják a prédát.
Isa.33.24 | És nem mondja ezt a lakos: Beteg vagyok; mert a melly nép abban lakozik, megszabadul az ő bünétől.

Isa.34.1 | Jöjjetek elő Pogánynépek és halljátok, és nemzetségek vegyétek eszetekbe; hallja meg a föld, és annak teljessége, e földnek kereksége, és annak minden termései.
Isa.34.2 | Mert az Úrnak buzgó haragja vagyon minden Pogányok ellen, és busulása azoknak minden sokaságokban; veszedelemre rendelte azokat, adja azokat halálra.
Isa.34.3 | És azoknak megölettetteik elvettetnek, és azoknak holttesteiknek büzi felmegen, és a hegek megolvadnak azoknak vérek miatt.
Isa.34.4 | Az egeknek minden seregei is megsenyved, és egybehajtatnak az Egek mint a hártyák, és azoknak minden seregek lehull, miképen lehull a szőlőnek levele, és miképen lehull a figének levele;
Isa.34.5 | Mert megrészegittetett az Égben az én fegyverem, és imé az Edomitákra leszáll az itéletre, és a népre, mellyet veszedelemre rendeltem!
Isa.34.6 | Az Úrnak fegyvere megteljesedik vérrel, meghízik kövérséggel, a bárányoknak és bakoknak vérekkel, a kosok veséiknek kövérével, mikor az Úrnak áldozatja lészen Boczrában, és nagy öldöklés az Edomiták földökön.
Isa.34.7 | Elhullanak az unikornisok is ő velek, és a tulkok az erős bikákkal, annyira hogy megrészegedjék az ő földök vérrel, és az ő porok meghizzék kövérséggel.
Isa.34.8 | Mikor az Úr bosszuállásának napja, a büntetésnek esztendeje lészen a Sionért.
Isa.34.9 | Azokáért az ő patakjai változnak fenyőviasszá, és az ő pora kénkővé, és lészen az ő földe égő fenyőviasz gyanánt.
Isa.34.10 | Éjjel és nappal el nem oltatik, mind örökké felmegen az ő füsti, nemzetségről nemzetségre pusztán marad, soha örökké senki azon által nem megyen.
Isa.34.11 | Hanem örökség szerint birja azt a publikán madár és a bagoly, az eszterág és holló lakja azt: és a pusztaságnak lineáját, és a hijábavalóságnak köveit terjeszti ki arra.
Isa.34.12 | Annak Főembereit a Királyságra hivják; de senki nem lészen ott arravaló, és minden ő Fejedelmei semmik lésznek.
Isa.34.13 | És az ő palotáiban töviseknek soksága nevekedik, csalán, és bogácskoró az ő erősségeiben, és lészen sárkányoknak hajléka, struczmadarak tornácza.
Isa.34.14 | És előtalálják az erdei vadak a mezei vadakat, és a vad ember kiált az ő társának; ott nyugszik a boszorkány is és ott talál nyugalmas helyet.
Isa.34.15 | Ott rak fészket a bagoly és tojik, és ott költi ki minekutánna melengette az ő tojásit annak árnyékában; oda gyűlnek a saskeselyűk is, egyik a másikkal.
Isa.34.16 | Keressétek meg az Úrnak önyvében, és olvassátok meg, ezeknek egy hijjok nem lészen, ezek közzűl egyik sem fosztatik meg az ő társától: mert az én szájam parancsolata ezeket; és ő gyüjti az ő lelkével azokat oda a helyre.
Isa.34.17 | És ő vetette el az ő nyilokat és az ő keze osztotta el azt nékik mértékkel; mind örökké bírják azt, nemzetségről nemzetségre laknak abban.

Isa.35.1 | Örvendeznek a puszta és út nélkűl való helyek, és örül a puszta, és virágozni fog mint a rózsa.
Isa.35.2 | Virágozván virágzik, és nagy örömmel örül és örvendez. A Libánusnak szépsége adatik néki, a Kármelne és Sáronnak ékessége meglátják azok az Úrnak dicsőségét, a mi Istenünknek ékességét!
Isa.35.3 | Erősítsétek meg a ti ellankadt kezeiteket és erőtelen térdeiteket erősítsétek meg.
Isa.35.4 | Mondjátok azoknak, kiknek szívek félelmes: Legyetek erősek, ne féljetek: Ímé a ti Istentek eljő bosszúállással, az Istennek fizetésével; eljő az Isten, és megszabadít titeket!
Isa.35.5 | Akkor a vakoknak szemeik megnyilnak és a siketeknek füleik megnyittatnak.
Isa.35.6 | Akkor ugrándozik a sánta mint a szarvas, és a némának nyelve énekel; mert a pusztában a vizek fakadnak és patakok a kietlenben.
Isa.35.7 | És a száraz hely tóvé lészen és a szomjúhozó föld vizeknek forrásivá: a sárkányoknak lakhelyekben azoknak barlangjokban nád és káka terem.
Isa.35.8 | És lészen ott ösvény, és út és szentség útának neveztetik; tisztátalan nem megyen azon által, és azoknak útjokat járják, hogy a bolond is el ne tévelyedjen azon.
Isa.35.9 | Nem lészen ott oroszlán, és semmi kegetlen vad nem jár azon, és nem találtatik azon, hanem járnak azon csak a megváltattak;
Isa.35.10 | Mert az Úr megváltattai megtérnek, és nagy énekléssel Sionba mennek; és örökkévaló öröm lészen az ő fejeken, öröm és vígasság veszi őket körűl, és eltávozik tőlök a keserűség és nyögés!

Isa.36.1 | És lőn Ezékiás Királynak tizennegyedik esztendejében, feljöve Sénakhérib az Assiriai Király Júdának mnden erős városaira, és megvevé azokat.
Isa.36.2 | És elküldé az Assiriának Királya Rabsakét Lákisból Jérusálembe Ezékiás Királyhoz nagy sereggel, ki megálla a felső halastónak folyásánál, a ruhafestők mezejének útánál.
Isa.36.3 | És kiméne ő hozzá Eliákim Hilkiásnak fija, ki a Király házában Tiszttartó vala, és Sebna, ki Íródeák vala, és Jóák, Asáfnak fija, ki Kanczellárius vala.
Isa.36.4 | Kiknek mona Rabsaké: Mondjátok meg most Ezékiásnak: Ezt mondja a nagy Király, Assiriának Királya: Micsoda bizodalom ez, a mellyhez te támaszkodol?
Isa.36.5 | Mondhatnám (de ha mondom is hijábavaló,) hogy eszességed és erősséged vagyon a hadakozáshoz: annakokáért mihez bízol, hogy ellenem támadtál?
Isa.36.6 | Ímé bízol te ím e megromlott nádszálhoz, az Égyiptomi Királyhoz, mellyhez, a ki támaszkodik, bémegen az ő kezébe, és megsérti azt: ollyan Faraó, Égyiptomnak Királya mind azokhoz, a kik ő hozzá támszkodnak.
Isa.36.7 | Hogyha azt mondándod nékem: A mi Urunkban Istenünkben bízunk: avagy nem az é az, a kinek kápolnáit é oltárit elrontotta Ezékiás? ezt mondván Judának és Jérusálemnek: Ez oltár eltőt hajoljatok meg!
Isa.36.8 | Ha pedig tetszik, az én uralmmal az Assiriai Királlyal most harczolj meg; és adok néked kétezer lovat, ha adhatsz embereket, kik azokra üljenek.
Isa.36.9 | Mimódon maradhatnál azért meg az én uramnak legkissebb szolgáli közzűl egyik Hadnagy előtt? De bizodalmad vagyon az Égyiptombeli Királyhoz, a hadakozó szekerekért és lovagokért.
Isa.36.10 | De mostan, avagy az Úr hírenélkül jöttem é én e tartományra hogy azt elpusztítsam? az Úr mondotta nékem; Eredj e tartományra, és pusztítsd el azt!
Isa.36.11 | És monda Eliákim, Sebna és Jóák, Rabsakénak: Kérünk téged szólj nékünk te szolgáidnak Siriai nyelven: mert értünk azon a nyelven: és ne szólj nékünk zsidóul e nép hallására, melly a kőfalon vagyon;
Isa.36.12 | És monda Rabsaké: Avagy a te uradhoz, vagy te hozzád küldött é engemet az én uram, hogy ezeket szólanám? avagy nem az emberekhez é, kik a kőfalon ülnek, hogy az ő ganéjokat egyék, és vizelleteket igyák veletek együtt?
Isa.36.13 | Azért megállván Rabsaké, kiálta felszóval zsidóul, és monda: Halljátok a nagy Királynak, Assiria Királyának beszédit!
Isa.36.14 | Ezt mondja a Király: Meg ne csaljon titeket Ezékiás: mert meg nem szabadíthat titeket:
Isa.36.15 | És el ne hitessen titeket Ezékiás, hogy bízzatok az Úrban, ezt mondván: Kétség nélkül megszabadít minket az Úr; nem adatik e város az Assiriabeli Király kezébe!
Isa.36.16 | Ne engedjetek Ezékiásnak: mert azt mondja Assiriának Királya: Tégetek velem szövetéget, és jöjjetek ki én hozzám, és egyék kiki az ő szőlőjéből, és kiki az ő figéjéből, és kiki igya az ő kútjának vizeit.
Isa.36.17 | Miglen eljövén, felveszlek titeket, hogy vigyelek titeket a ti föletekhez hasonló földre, gabonás és boros földre, kenyeres és szőlős földre.
Isa.36.18 | El ne csaljon titeket Ezékiás, ezt mondván: Az Úr megszabadít minket. Avagy megszabadították é a Pogányoknak isteneik, kiki az ő földét, az Assiriabeli Király kezéből.
Isa.36.19 | Hol vagyon Hámátnak és Árpádnak Istene? hol vagyon Séfárvaimnak Istene? Avagy megmentették é Samariát az én kezemből?
Isa.36.20 | Kicsoda ezeknek a földeknek minden istenei közzűl, a ki megszabadította volna az ő földét az én kezemből; hogy az Úr megszabadítaná Jérusálemet az én kezemből.
Isa.36.21 | Hallgatának pedig, és nem felelének néki semmit: mert a Király parancsolatja vala, ki meghagyta vala, hogy semmit ne felelnének néki.
Isa.36.22 | Elméne azért Eliákim, a Hilkiás fija, ki a Király házában Tiszttartó vala, és Sebna, ki Íródeák vala, és Joák, Asáfnak fija, ki Kanczellárius vala Ezékiáshoz meghasogatott ruhákban, és megmondák néki a Rabsaké beszédit.

Isa.37.1 | És mikor hallotta volna Ezékiás Király ezeket; meghasogatá ruháit, és gyászruhába öltözvén béméne az Úr házába!
Isa.37.2 | És elküldé Eliákimot az ő házának Gondviselőjét, és Sebnát az Íródeákot, és a Papoknak Véneit gyászruhákba öltöztetvén, Ésaiás Prófétához, Ámós fijához.
Isa.37.3 | Kik mondának néki: Ezt mondja Ezékiás; Háborúságnak, dorgálásnak, és káromlásnak napja ez nap; mert jutottak a fiak szinte a szülsére, és nincsen szülésre való erő.
Isa.37.4 | Vajha hallaná a te Urad Istened a Rabsaké beszédit, kit elküldött az ő ura az Assiriai Király, hogy az élő Istent szidalommal illetné, és ollyan beszédekkel szidalmazná, mellyeket hallott a te Urad Istened: Annakokáért te könyörögj a nép maradékáért melly még találtatik.
Isa.37.5 | Elmenének azért Ezékiás Király szolgái Ésaiáshoz.
Isa.37.6 | És monda nékik Ésaiás: Ezt mondjátok a ti uratoknak: Ezt mondja az Úr: Ne félj a beszédektől, mellyeket hallottál, mellyekkel káromlottak engemet az Assiriabeli Király szolgái.
Isa.37.7 | Ímé én adok ő belé olly lelket, hogy hírt hallván megtérjen az ő földébe: annakutánna levágatom őtet fegyverrel az ő földében.
Isa.37.8 | Megtérvén pedig Rabsaké, találá az Assirabeli Király Libna város alatt, hogy azt vitatná; mert meghallotta vala hogy Lákis alól elment volna.
Isa.37.9 | Mikor hallott volna pedig Tirháka felől, ki Szerecsenországnak Királya vala illyen hírt: Eljött, hogy hadakozzék te ellened! ezt, mondom, meghallván, követeket külde ezékiáshoz, ezt mondván:
Isa.37.10 | Ezt mondjátok Ezékiásnak, a Júda Királyának, mondván: Meg ne csaljon téged a te Istened, a kiben bízol, ezt mondván: Nem adatik Jérusálem az Assiriabeli Király kezébe.
Isa.37.11 | Ímé te hallottad mit míveltek az Assiriabeli Királyok minden egyéb tartományokkal, elvesztvén mindenestől azokat, te pedig megmenekedhetnél é?
Isa.37.12 | Avagy megszabadították é azokat a Pogányoknak istenei, mellyeket az én eleim elvesztettek? Gósánt, Háránt, Résefet és az Eden fijait, kik voltak Tétassárban?
Isa.37.13 | Hol vagyon Hámátnak Királya, és Árpádnak Királya? és Séfárvaim városnak, Hénának és Hivvának Királya?
Isa.37.14 | És mikor elvette volna Ezékiás a levelet a követek kezéből, és elolvasta volna azt, felmenvén az Úr házába, kiterjeszté azt Ezékiás az Úr előtt.
Isa.37.15 | És könyörge Ezékiás az Úrnak, mondván:
Isa.37.16 | Seregeknek Ura, Izráelnek Istene, ki ülsz a Kérubimokon, te vagy egyedűl a földnek minden országinak Istene, te teremtetted a mennyet és a földet!
Isa.37.17 | Hajtsd le Uram a te füledet, és hallgasd meg; nyisd meg Uram a te szemeidet és lásd meg! Hallgasd meg! mondom, Sénakhéribnek minden beszédit, ki elküldött, hogy gyalázattal illetné az élő Istent.
Isa.37.18 | Igaz dolog Uram, hogy Assiriának Királyai elpusztították mind azokat a Pogányokat, és azoknak földöket.
Isa.37.19 | És azoknak isteneiket megégették; mert nem Istenek valának, hanem ember kezeinek csinálmánya, kő és fa; azért vesztették el azokat.
Isa.37.20 | Most azért Uram, mi Istenünk, szabadíts meg minket az ő kezéből, hogy e földnek minden országai esmérjék meg, hogy csak egyedűl te vagy az Úr!
Isa.37.21 | Akkor külde Ésaiás, az Ámós fija Ezékiáshoz, mondván: Ezt mondja az Irznek Ura Istene: Mivelhogy könyörgöttél nékem Sénakhérib ellen az Assiriabeli Király ellen;
Isa.37.22 | Ez a beszéd, mellyet szólott az Úr ő felőle: Megútál téged, megcsúfol téged a Sionnak szűz leánya, te rajtad hajtogatja fejét a Jérusálemnek leánya!
Isa.37.23 | Kit szidalmaztál és káromlottál? és ki ellen emelted fel szódat? Kétség nélkűl felemelted a te szemeidet az Izráelnek Szente ellen.
Isa.37.24 | A te szolgáid által gyalázattal illetéd az Urat, mikor azt mondanád: Az én szekereimnek sokaságával én felmentem a hegeknek magasságokra a Libánusok oldalára: és kivágom annak magas czédrusfáit, válogatott jegenyefáit, és bémegyek annak végének magasságára is, erdeire és mezeire.
Isa.37.25 | Én kútat ások, és annak vizét iszom: mert az én lábaimnak talpával minden megszállott helyeknek folyásit megszárasztom.
Isa.37.26 | Avagy nem hallottad é régtől fogva hogy én dolgom ez? mellyet még a régi időkben elvégeztem, és azt most vittem véghez; hogy lennél az erős városoknak rakásokra való rontattatásokra.
Isa.37.27 | Mert azoknak lakosainak kezek megcsonkíttatott, megrettentek, és meggyaláztattak: Ollyanok lettek mint a mezőnek fűve, mint a zöld fű a ház tetjén nevekedett virág, melly minekelőtte megérnék, elszárad.
Isa.37.28 | A te lakásodat, jöveteledet, meneteledet én jól tudom, a te ellenem való búsulásodat is.
Isa.37.29 | Mivelhogy te dühösködöl én ellenem, és a te háborgásod feljött az én füleimbe; annakokáért az én horgomat vetem a te orrodba, és az én zabolámat a te szádba és visszaviszlek az úton a mellyen jöttél.
Isa.37.30 | E legyen pedig néked ennek a jele: Ez esztendőben egyed azokat, a mellyek szabadon vetés nélkül teremnek, és a más esztendőben is, a mellyen terem; a harmadik esztendőben vessetek és arassatok, plántáljatok szőlőket, és egyétek azoknak gyümölcsét.
Isa.37.31 | Mert a Júda házának maradéka, a melly még megvagyon, ismét meggyökerezik mélyen oda alá, és gyümölcsöt terem ide fel.
Isa.37.32 | Mert Jérusálemből kimennek a maradékok, és a kik megmaradtak, a Sion hegyéről: a Seregek Urának buzgó szerelme míveli ezt!
Isa.37.33 | Annakokáért azt mondja az Úr az Assiriabeli Királyról: Nem jő bé e városba, és nyilat sem lő ide bé, paizsosok nem foglalják azt el, és töltést nem tészen az ellen.
Isa.37.34 | A melly úton jött, azon úton megtér, e városba pedig nem jő, azt mondja az Úr;
Isa.37.35 | És megoltalmazom e várost, hogy megtartsam azt, én érettem, és az én szolgámért Dávidért.
Isa.37.36 | Annakokáért kijövén az Úrnak Angyala, levága az Assiriabeliek seregében száz nyolczvanöt ezer embert: És mikor felköltek volna reggel: ímé mindnyájan halva feküsznek vala.
Isa.37.37 | Akkor elindulván elméne, és megtére Sénakhérib az Assiriabeli Király és lakozék Ninivében.
Isa.37.38 | És történék, hogy mikor imádkoznék Nisróknak az ő Istenének házában; Adrámélek és Saréser az ő fijai általverék őtet fegyverrel, és elszaladának az Ararát földébe és uralkodék ő helyében az ő fija Esárhaddon.

Isa.38.1 | Az napokban halálos betegségbe esék Ezékiás; és Ésaiás Próféta, Ámósnak fija hozzá menvén, monda néki: Ezt mondja az Úr: Adja parancsolatokat házadnépének: mert meghalsz te, és nem élsz.
Isa.38.2 | Annakokáért Ezékiás arczal a falhoz fordulván, könyörge az Úrnak.
Isa.38.3 | És monda: Kérlek Uram emlékezzél meg arról, hogy én jártam te eltőted igazságban, és tökéletes szívvel, és hogy azt míveltem, a mi te előtted jó volt: és síra Ezékiás felette nagy sírással.
Isa.38.4 | Akkor szóla az Úr Ésaiásnak, mondván:
Isa.38.5 | Eredj el és mond meg Ezékiásnak: Ezt mondja az Úr, Dávidnak a te atyádnak Istene: Meghallottam a te imádságodat, láttam a te siralmidat, ímé én meghosszabbítom a te életedet tizenöt esztendővel.
Isa.38.6 | Az Assiriabeli Király kezéből is megszabadítlak tégedet és e várost, és megoltalmazom e várost.
Isa.38.7 | És e légyen néked jeled az Úrtól, hogy megteljesíti ezt az Úr, a mit mondott;
Isa.38.8 | Ímé én visszahozom ama grádicsoknak árnyékát, melly jár az Akháztól jegyeztetett grádicsokon a nappal egyetemben visszahozom, mondom, tizgrádicscsal: és visszatére a nap tiz grádicscsal azon grádicsokon mellyeken aláment vala.
Isa.38.9 | Ezékiásnak Júda Királyának írása, mikor megbetegült volna, és betegségéből meggyógyult volna;
Isa.38.10 | Én azt mondom vala: Az én életem idejének megröviditésekor a koporsó kapujára kell mennem, az én esztendeimnek több részétől megfosztatom!
Isa.38.11 | Ezt is mondom vala: Nem látom az Urat, az Urat az élőknek földökben; nem látom többé az embert e világnak lakói között;
Isa.38.12 | Az én életem elvitetik, és eltávozik én tőlem, mint a pásztoroknak hajlékok az én életemet elszakaszottam, mint a takács elszakasztja a fonalat, betegséggel vág ki engemet az Isten! reggeltől fogva estvéig megölsz engemet!
Isa.38.13 | Gondolám vala reggel, hogy mint az oroszlán, a képen megrontja Isten minden tetemimet; reggeltől fogva éjszakáig, hogy megölsz te engemet!
Isa.38.14 | Mint a daru és a fecske, a kpen csivogok vala; nyögök valamint a galamb: az én szemeim felemelkednek vala a magasságba: Uram, erőszakot szenvedek, adj nyugalmat nékem!
Isa.38.15 | Mit mondjak? Szóla nékem; és megteljesíté a mit monda: Az én életemnek minden idejében lelkemnek keserűségében járok!
Isa.38.16 | Uram, mint azoknak is, kik az én életemnek esztendei után élnek, tudtokra lészen az én lelkemnek élete hogy engem elaltattál és megelevenítettél.
Isa.38.17 | Ímé a békességnek idején keserűség esék rajtam; de te hozzám való szerelmedből megszabadítád az én életemet a koporsóból: mert hátad megé vetéd minden bűneimet.
Isa.38.18 | Mert nem a koporsó tészen rólad vallást, nem a halál dícsér téged: nem várják, a kik koporsóba szállanak, a te igazságodat:
Isa.38.19 | Az élő, az élő dícsér téged mint én most: az atya a fiaknak hirdeti a te igazságodat.
Isa.38.20 | Az Úr jelen vagoyn az én megtartásomra; azért az én énekimet énekeljük életünknek minden napjaiban az Úrnak házában!
Isa.38.21 | Megmondotta vala pedig Ésaiás: Vegenek egy csomó figét, kössék a sebre, és meggyógyul.
Isa.38.22 | Ezékiás pedig ezt mondotta vala: Micsoda jele vagyon annak, hgoy én felmegyek az Úr házába?

Isa.39.1 | Akkor az időben Mérodák Baladán, Baladán fija, Babilóniának Királya, külde levelet és ajándékot Ezékiásnak; mert hallotta vala, hogy beteg volt, és meggyógyult volna.
Isa.39.2 | Örvendeze pedig ő rajtok Ezékiás, és megmutatá azoknak az ő egész tárházát, ezüstét, aranyát, fűszerszámait, drága kenetit, és minden edényeinek házát, és valami találtatik vala az ő tárházaiban: Semmi nem volt olly, mellyet meg nem mutatott volna nékik ezékiás az ő házában, és minden birodalmában.
Isa.39.3 | Annakokáért bémenvén Ésaiás Próféta Ezékiás Királyhoz, monda néki: Mit szólának ez emberek, és honnét jöttek te hozzád? Kinek monda Ezékiás: messze földről jöttek én hozzám Babilóniából.
Isa.39.4 | Monda ismét: Mit látának a te házadban? És monda Ezékiás: Valami az én házamban vagyon, látták, semmi nicsen tárházaimban, mellyet meg nem mutattam volna nékik.
Isa.39.5 | És monda Ésaiás Ezékiásnak: Hallgasd meg a Seregek Urának szavát!
Isa.39.6 | Ímé napok jőnek, mellyekben elvitetik, valami a te házadban vagyon és valamit eltettek a te eleid mind e mai napig, Babilóniába: semmit nem hagynak meg, azt mondja az Úr!
Isa.39.7 | A te fijaid közzűl is, kik tőled származnak, a kiket te nemzesz, elvisznek, hogy legyenek udvari szolgák a Babilóniabeli Király palotájában.
Isa.39.8 | És monda Ezékiás Ésaiásnak! Jó az Úrnak beszéde, mellyet szólál! Azután monda: Csek legyen békesség és állandóság az én életemben!

Isa.40.1 | Vígasztaljátok, vígasztaljátok az én népemet, azt mondja a ti Istentek.
Isa.40.2 | Szóljatok Jérusálemnek kedve szerint valókat, és hirdessétek néki, hogy eltölt az ő elrendelt ideje, hogy megbocsáttatott az ő bűne: hogy kétképen való jutalmat is elvett az Úr kezéből minden ő bűneiért.
Isa.40.3 | Kiáltó szó a pusztában: Tisztítsátok az Úrnak útát, egyengessétek meg a pusztában a mi Istenünknek útát!
Isa.40.4 | Minden völgy felmagasztaltatik, és minden hegy és halom megaláztatik, és az egenetlen út egyenessé lészen, és a magas helyek szép térfölddé lésznek!
Isa.40.5 | Hogy az Úrnak dicsősége megjelenjék, és minden test egyenlőképen meglássa, hogy az Úrnak szája szólott!
Isa.40.6 | A szó ezt mondja vala: Kiálts! és mondék: Mit kiáltsak? Ezt hogy minden test ollyan mint a fű, és annak szépsége, mint a mezei virág.
Isa.40.7 | Megszárad a fű, leesik a virág, mikor az Úrnak szele fuvall arra. bizony ollyan a nép mint a fű!
Isa.40.8 | Megszárad a fű, a virág elhull; de a mi Istenünk beszéde megmarad mind örökké!
Isa.40.9 | Magas hegyre menj fel te örömmondó Sion, emeld fel szódat magasan te örömmondó Jérusálem, emeld fel szódat, ne félj, mondjad a Júda városainak: Ímhol jő a ti Istentek!
Isa.40.10 | Ímé az Úr Isten eljő nagy hatalommal, kinek karja erős! Ímé az ő jutalma vele vagyon, és az ő cselekedete ő előtte.
Isa.40.11 | Mint a pásztor, úgy legelteti az ő nyáját, az ő karjával egybegyűjti a bárányokat, és ölében hordozza, az ellőket gyengén hordozza.
Isa.40.12 | Kicsoda mérte meg markával a vizeket, és arasszal kicsoda mérte meg az Egeket? vagy kicsoda foglalhatja három újja közzé e földnek porát, és kicsoda mérte meg fonttal a hegyeket, és serpenyőben a halmokat?
Isa.40.13 | Kicsoda igazgatta az Úrnak Lelkét, vagy ki adott néki tanácsot vagy tanította őtet?
Isa.40.14 | Kitől kérdett tanácsot, és ki tanította őtet? Kicsoda igazgatta őtet az ítéletnek útában, hogy őtet tanítaná bölcseségre, és megmutatná néki az okosságnak útát?
Isa.40.15 | Ímé a Pogányok, mint a vedernek cspje, és int a mérőserpenyőben a pornak lángja, ollyanoknak ítéltetnek; Ímé a szigeteket, mint egy kis port, messze elvethetné!
Isa.40.16 | A Libánus erdő nem volna néki elég tűznek, és azon való vadak nem elegek volnának néki áldozatra.
Isa.40.17 | Minden népek ő előtte ollyanok, mint a semmi, a seminél és a hijábavalóságnál alábbvalók ő hozzá képest.
Isa.40.18 | Kihez hasonlítjátok tehát az Istent, és micsodát hasonlítotok ő hozzá?
Isa.40.19 | A mesterember csinálja a bálványt, és az ötvös aranyozza meg azt, és ő csinál annak ezüst lánczot:
Isa.40.20 | A ki szegény, hogy nincs mivel ajándékozza a bálványt, olly fát választ, melly meg ne rothadjon: tudós mestert keres a bálvány csináláshoz, melly meg ne mozdíttathassék helyéből.
Isa.40.21 | Nem tudjátok é? nem hallottátok é? nem mondották é néktek eleitől fogva? nem tanultátok é meg a földnek fundamentomitől fogva?
Isa.40.22 | Azt, a ki ül a föld kerekségén, ki előtt a földnek lakosai mint a sáskák: ki az egeket kiterjeszttte mint egy vékony kárpitot, és kiszélesítette azokat, mintegy lakásra való sátort.
Isa.40.23 | Ki a Fejedelmeket semmivé teszi, e földnek Bíráit úgymint hijábavalósággá teszi.
Isa.40.24 | Mintha nem plántáltattak volna, és nem ültettettek volna, és az ő törzsökök meg nem gyökerezett volna a földben. Mert ha reájok fúvall; megszáradnak és a forgószél, mint a pozdorját, elragadja őket.
Isa.40.25 | Mihez hasonlítanátok azért engemet, hogy hasonló volnék ahoz? azt mondja a szent Isten!
Isa.40.26 | Emeljékte fel a magasságba a ti szemeiteket, és lássátok meg, kicsoda teremtette azokat? A ki előhozza azoknak seregét szám szerint, mindeniket nevén szólítja, az ő nagy hatalmassága és erőssége miatt, csak egy híjok is nincs azoknak!
Isa.40.27 | Miért mondod Jákób, és miért szólsz Izráel: Eltitkoltatott úgymond, az én útam az Úrtól, és az én ügyem elmult az én Istenem elől?
Isa.40.28 | Nem tudod é? nem hallottad é, hogy az örökké való Isten, az Úr, ki teremtette a földnek határit, nem fárad és nem lankad meg? az ő bölcseségének nem mehet senki végére.
Isa.40.29 | A megfáradottnak erőt ád, és a kinek nincs ereje, erejét megsokasítja.
Isa.40.30 | Meglankadnak és megfáradnak a gyermekek, és az ifjak elesvén elesnek.
Isa.40.31 | De a kik az Úrban bíznak, azoknak erejek megújul és szárnyokkal magasságra repülnek mint a saskeselyűk: futnak, és nem fáradnak el; járnak, és nem lankadnak meg.

Isa.41.1 | Hallgassatok csendességgel engem ti szigetben lakozók, és a népek végyenek eerőt: Jöjjenek elő, szóljanak akkor, mindketten egyenlőképen álljunk perbe.
Isa.41.2 | Kicsoda indította vala fel az igazat napkeletről, kiszólítván őtet, hogy az ő lába nyomát kövesse, ő birodalmába adá a Pogányokat, a Királyokat meghódoltatá, hogy adná azokat mint a port az ő fegyvere alá, mint az elragadtatott pozdorját az ő kézíve alá.
Isa.41.3 | Kergette azokat, ő pedig békességben megmardott, az úton, a mellyen az ő lábaival nem járt vala.
Isa.41.4 | Kicsoda mívelte és cselekedte azt! kicsoda hívja eleitől fogva a nemzetségeket? Én Úr vagyok első, és az utolsókkal is ugyan én vagyok.
Isa.41.5 | Láták a szigetben lakozók és megrettenének, a földnek utolsó határin elálmélkodának; egymáshoz közelgetnek és egybegyülnek.
Isa.41.6 | Kiki az ő felebarátjának segítséggel vagoyn, és az ő attyafiának azt mondja: Gyorsalkodjál!
Isa.41.7 | Az ácsmester indítja az ötvöst, ki az ő pőrölyét az ülőnek verésére megsimítja, és azt mondja: Jó lészen ez a bálványnak megaranyozására, és megerősíti azt vasszegekkel, hogy meg nem mozdulna.
Isa.41.8 | De te Izráel, én szolgám, te Jákób, kit én választottam, Ábrahámnak én barátomnak magva!
Isa.41.9 | Te, kit én a földnek utolsó részéről hoztalak, és azoknak birodalmok alól kihívtalak téged, ezt mondván néked: Én szolgám vagy te: választottalak téged, és meg nem utállak téged.
Isa.41.10 | Ne félj; mert én veled vagyok; meg ne rettenj, mert én vagyok a te Istened, ki téged megerősítlek, annakfeleette megsegítlek, és az én igazságomnak jobbkarjával támogatlak téged!
Isa.41.11 | Ímé megszégyenülnek, és meggyaláztatnak, valakik te ellened felgerjednek: ollyanok lésznek mint a semmi, és elvesznek a te ellenségid!
Isa.41.12 | Keresed őket, és nem találod meg; a kik veled versengenek, lésznek ollyanok, mint a semmi, és a kik téged háborgatnak, mint a semmik;
Isa.41.13 | Mert én vagyok a te Urad Istened, ki a te jobbkezedet fogom, és azt mondom néked: Ne félj, én megsegítlek téged!
Isa.41.14 | Ne félj kis férgecske, Jákób, Izráelnek fijai, én segítségűl lészek néked, azt mondja az Úr, és a te Megváltód, az Izráelnek Szente!
Isa.41.15 | Ímé én tészlek téged ollyanná, mint az újfogú borona, és a kétélű tőr; megtapodod a hegeket és megrontod, a halmokat is ollyanokká tészed, mint a pozdorja!
Isa.41.16 | Megszórod őket, és a szél elviszi őket, és a forgószél elhányja őket; te pedig örülsz az Úrban, dicsekedel az Izráel szent Istenében!
Isa.41.17 | A szűkölködők és a szegények keresnek vizekeet, és nem találnak, az ő nyelvek szomjúság miatt megszáradott; Én Úr, meghallgatom őket, én Izráelnek Istene nem hagyom el őket!
Isa.41.18 | A magas hegyeken folyóvizekeet támasztok, és a mezőknek közepiben forrásokat, a pusztát vizeknek tavává tészem, és az elhagyatott földet vizeknek folyásivá.
Isa.41.19 | A pusztában czédrusfát nevelek, választott czédrust, mirtust, és fenyőfát a pusztában nevelek jegenyefát, szilfát és szép árnyékú fákat;
Isa.41.20 | Hogy meglássák és megesmérjék, és eszekbe vegyék, és mindnyájan megértsék, hogy az Úrnak keze mívelte ezt, és az Izráelnek Szente teremtette ezt.
Isa.41.21 | Hozzátok elő a ti ügyeteket azt mondja az Úr! hozzátok mellé inden erősségiteket, azt mondja a Jákób Királya!
Isa.41.22 | Mondják meg, és jelentsék meg nékünk a következendő dolgokat, a mellyek legelőször lésznek mondjátok meg: és hozzátok hajlunk, és megtudjuk azoknak végét: vagy a mellyek következnek, mondjátok meg nékünk!
Isa.41.23 | Mondjátok meg, ezután minémű dolgok lésznek; hogy esmérjük meeg, hogy ti istenek vagytok? vagy cselekedjetek jól vagy gonoszúl, hogy azt látván álmélkodjunk azon mindnyájan?
Isa.41.24 | Ímé ti semmiből vagytok, és a ti alkotmányotok is semmiből vagoyn: utálatos az ember, a ki titeket szeret.
Isa.41.25 | És támasztok észak felől ollyat, ki eljöjjön és naptámadatról, ki az én nevemet segítségűl hívja, ki eljövén megtapodja a Fejedelmeket, mint a sárt, és mint a fazékgyártó a sárt.
Isa.41.26 | Kicsoda mondotta meg ezt eleitől fogva, hogy megtudnánk; vagy régtől fogva, hogy ezt mondanánk: Igaz! De senki nincsen, ki megmondotta volna, sem a kinek szava hallatott volna, és senki nincsen, ki a ti beszédeiteket hallaná.
Isa.41.27 | ÉN vagoyk a ki eleitől fogva mondom a Sionnak: Ímhol, ímhol jelen vagyok: és a Jérusálembelieknek adok örömmondót;
Isa.41.28 | Mert ha tekintem, egy sincsen, ezek között is nincsen csak egy is, ki tanácsot tudna adni, vagy a kik, mikor kérdem őket, valamit felelhetnének.
Isa.41.29 | Ímé mind ezek csak hijábavalóság, semmmi az ő cselekedetek: szél és hijábavalóság az öntött bálványok.

Isa.42.1 | Ímé az én szolgám, kihez én támaszkodom, az én választottam, kit az én lelkem kedvell, az én Lelkemet adom ő belé, a Pogányoknak ítélet szól!
Isa.42.2 | Nem kiált, nem emeli fel magát, és nem hallják az ő szavát az utczán.
Isa.42.3 | A megrepedezett nádat meg nem rontja; és a füstölgő gyertyabélet nem oltja meg: igazságban szolgáltat ítéletet.
Isa.42.4 | Nem fárad el és nem unja el mígnem e földön ítélet tészen és az ő törvényét a szigetben lakozók nagy örömmel vészik.
Isa.42.5 | Ezt mondja hatalmas Úr Isten, a mennyeknek teremtője, és ki azokat kiterjeszti, ki a földet és abból való állatokat elterjeszti, ki ád lelket a földön lakozó népnek, és lehelletet azoknak, kik a földön járnak.
Isa.42.6 | Én Úr, hivtalak téged igazságban, és a te kezedet fogván megőrizlek téged; és tészlek téged népnek szövetségévé; Pogányoknak világosságává;
Isa.42.7 | Hogy a vakoknak szemeiket megnyissad, kihozzad a foglyot a tömlöczből, és a fogházból a setétségben ülőket.
Isa.42.8 | Én vagyok az Úr, ez az én nevem, és az én dicsőségemet másnak nem adom. sem az én tisztességemet a bálványoknak.
Isa.42.9 | A régi dolgok ímé eljöttek, és uj dolgokat én jövendölök, minekelőtte meglennének megmondom néktek!
Isa.42.10 | Énekeljetek az Úrnak új éneket, az ő dícséretit énekelék a földnek határán: kik a tnegeren jártok, és a tengerben való állatok, szigetek, és azoknak lakói.
Isa.42.11 | Emeljék fel szavakat a puszta, és annak városi a falik, mellyekben lakoznak a Szerecsenek; énekeljenek a kőszikláknak lakosai, a hegyeknek tetejéről kiáltsanak.
Isa.42.12 | Adjanak dicsőséget az Úrnak, és az ő dícséretit a szigetekben hirdessék.
Isa.42.13 | Az Úr, mintegy erős Óriás kijő, mintegy hadakozó férjfia felserkenvén búsultában kiált és örül az ő ellenségin erőt vészen.
Isa.42.14 | Ezt mondván: Régtől fogva hallgattam, siket voltam, magamat megtartóztattam: mint a gyermekszülő kiáltok, pusztítok, és mindeneket emésztek!
Isa.42.15 | Elpusztítom a hegyeket és halmokat, és azoknak minden füvöket megszáraztom, és a folyóvizeket szigetekké tészem, és a tókat megszáraztom;
Isa.42.16 | Hogy vezéreljem a vakokat az úton, mellyet nem tudnak vala, viseljem őket az ösvényeken, mellyeket nem tudnak vala, a setétséget világosságra változtassam ő előttök, és az egyenetlen földet egyenessé ; ezeket cselekszem velek, és el nem hagyom őket!
Isa.42.17 | Hátrafordulnak, megszégyenülnek, a kik bíznak a bálványban, a kik mondják az öntött bálványnak: Ti vagytok a mi Istenünk!
Isa.42.18 | Óh ti siketek, halljátok, és ti vakok, lássátok!
Isa.42.19 | Kicsoda vak, hanem csak az én Szolgám? és kicsoda ollyan siket, mint az én Követem, kit elbocsátok? kicsoda ollyan vak, mint a Fejedelem és ollyan vak, mint az Úr Szolgája?
Isa.42.20 | , Sok dolgokat láttál; de nem vetted eszedbe, füleid nyitva vagynak; de nem hallasz.
Isa.42.21 | Az Úr gyönyörködik vala ő benne az ő igazságáért, az ő törvényével méltóságossá és becsületessé tette vala őtet.
Isa.42.22 | De e nép elragadoztatott; és eltapodtatott, megkötözvén minden ifjakat tömlöczbe vetik, elraboltatnak, és nem lészen, ki megszabadítsa őket, prédáltatnak, és nem lészen ki azt mondja: Add vissza!
Isa.42.23 | Kicsoda veszi ezt is közzűletek fülébe? kicsoda figyelmez erre, hogy ezután eszébe vegye magát?
Isa.42.24 | Kicsoda adta ragadományra Jákóbot, és Izráelt a kóborlóknak? avagy nem az Úr é? Ő, a ki ellen vétkeztünk: mert nem akartak az ő útaiban járni, és nem engedtek az ő törvényének.
Isa.42.25 | Annakokáért kiontotta ő reá az ő búsulásának haragját, és a hadnak erejét: meggyuijtotta őtet mind körül, és nem vette eszébe: felgerjedett ő ellene, és nem vette eszébe.

Isa.43.1 | Most pedig ezt mondja az Úr, a te Teremtőd. óh Jákób! és a te formálód, óh Izráel: Ne félj: mert megváltottalak téges, a te nevedről nevezlek téged, enyim vagy te!
Isa.43.2 | Mikor a vizeken általmenéndesz; veled lészek, és a vizek el nem borítnak téged. Mikor a tűzön járándasz, meg nem égsz, és a láng meg nem pezsel téged;
Isa.43.3 | Mert én vagyok a te Urad Istened, Izráelnek szentelője, te megtartód: Adtam a te váltságodban Égyiptomot, Szerecsenországot és Sebát te éretted.
Isa.43.4 | Miolta az én szemeim előtt kedves kezdettél lenni, azolta tiszteletes voltál; mert én szerettelek téged: az embert éretted adom, és a népeket a te életedért.
Isa.43.5 | Ne félj: mert én veled vagyok, napkeletről meghozom a te magodat, és napnyugotról is egybegyüjtlek téged!
Isa.43.6 | Azt mondom az északnak: Add meg! és a délnek: Ne tartsd meg! Hozd meg az én fiaimat messzünen, és az én leányimat a földnek utolsó határából.
Isa.43.7 | Mindent, valaki az én nevemről neveztetik, kit az én dicsőségemre teremtettem; a kit formáltam, és a kit teremtettem.
Isa.43.8 | Hozd elő a vak népet, mellynek immár szemei vagynak, és a siketeket, kiknek füleik vagynak.
Isa.43.9 | Minden Pogányok gyüjtessenek egybe, és a nemzetségek gyüljenek egybe, azok közzűl, kicsoda mondaná meg ezt? Vagy az elébbi dolgokat mondják meg nékünk, adjanak bizonyságot magok felől, hogy legyenek igazak, vagy hallják; és ezr mondják: Igaz!
Isa.43.10 | Ti vagytok az én bizonyságaim, azt mondja az Úr, és az én szolgám, kit én választottam, hogy megtudjátok, és hidjetek nékem, és megértsétek, hogy én vagyok csak, és hogy én előttem nem formáltatott semmi az Istentől, és utánnam is semmi nem lészen.
Isa.43.11 | Én vagyok, én vagyok az Úr ! és nálamnál több Szabadító nincsen!
Isa.43.12 | Én mondom meg, én tartalak meg, én jelentek meg mindeneket, és nem valamelly idegen Isten ti közöttetek: ti is nékem bizonyságim vagytok, azt mondja az Úr, hogy én vagyok az Isten!
Isa.43.13 | Még minekelőtte a nap volna is, én vagyok és senki az én kezemből ki nem vészen valamit. Mikor én valamit cselekszem, kicsoda fordítja azt el?
Isa.43.14 | Ezt mondja az Úr, a ti Megváltóto az Izráelnek Szente: Ti értettetek elküldök Babilóniába, és minden erősséget elrontok, a Káldeusokat is az ő híres hajóikkal.
Isa.43.15 | Én vagyok a ti szent Istentek, Izráelnek teremtője, ti Királyotok.
Isa.43.16 | Ezt mondja az Úr, ki a tengeren útat csinál, és az erős vizeken ösvényt.
Isa.43.17 | Ki elhozza a szekereket, lovagokat, nagy sokaságot és erőt, mellyek egyszersmind elesnek, úgy hogy fel ne keljenek; meghalnak mint a gyertyabél eloltatnak.
Isa.43.18 | Ne emlékezzetek meg az előbbbiekről, és a régiekről ne gondolkodjatok;
Isa.43.19 | Ímé én új dolgot cselekszem, ezennel meglészen, avagy nem értitek é azt meg? A pusztában útat szerzek, és a kietlenben folyóvizeket.
Isa.43.20 | Megtisztel engem a mezőnek kegyetlen vada, a sárkányok, és a struczmadárnak fijai, minekutánnak a pusztában vizet szerzek, a kietlenben folyóvizeket, hogy az én népemnek az én választottamnak inni adnék.
Isa.43.21 | A nép, mellyet magamnak formáltam az én dícséretemet hiirdetik;
Isa.43.22 | Mert te Jákób nem hívsz engemet segítségül, sőt inkább megfáradtál és bennem Izráel!
Isa.43.23 | Nem nékem áldozol a te égőáldozatidnak barmával, és a te áldozatiddal nem tisztelsz engemet, noha nem terhellek téged felettébb, hogy nékem szolgálnál minhával, és nem fárasztlak téged jóillattétellel!
Isa.43.24 | Nem vettél nékem pénzen jóillatú állatot, és a te áldozatidnak kövérével nem részeg1tettél meg engemet, sőt inkább szolgálattal terhelsz engemet a te bűneiddel, fárasztasz engem a te hamísságiddal!
Isa.43.25 | Én vagyok, én vagyok, ki eltörlöm a te álnokságodat én magamért, és a te bűneidről meg nem emlékezem!
Isa.43.26 | Juttasd eszembe nékem, pereljünk ketten, beszéld meg igazságodat, hogy igaznak találtassál.
Isa.43.27 | A te atyád vétkezett először, és a te Írásmagyarázóid hajlottak el én tőlem.
Isa.43.28 | Annakokáért fertelmeseknek ítélem a Szentségnek Fejedelmit, és Jákóbot veszedelemre rendelem, és az Izráelt gyalázatra!

Isa.44.1 | És most Jákób, én szolgám, hallgasd meg, és Izráel, kit én választottam:
Isa.44.2 | Ezt mondja az Úr a te Teremtőd, és a ki téged formált anyád méhétől fogva, és segéll tégedet: Ne félj én szolgám Jákób, és én szerelmesem, kit én választottam!
Isa.44.3 | Mert vizeket töltök ki a szomjúhozóra, és folyóvizeket a szárazra; kitöltöm az én Lelkemet a te magodra, és az én áldásomat a te csemetéidre;
Isa.44.4 | És virágoznak mint a füvek közt a virágok, mint a fűzfák a vizek folyásai mellett!
Isa.44.5 | Egyik azt mondja: Én az Úré vagyok! a másik neveztetik Jákóbnak nevéről, némelly az ő maga kezével írja ezt: Én az Úré vagyok, és az Izráelnek nevéről nevezi magát!
Isa.44.6 | Ezt mondja az Úr, az Izráel Királya. és az ő megváltója a Seregeknek Ura: Én vagyok az első és az utolsó, és nálamnál több Isten nincsen.
Isa.44.7 | Ha valaki én hozzám hasonlatos; hívja elő a mi elmult, és mondja meg azt és rendelje el azt nekem, az időtől fogva, hogy e világnak népét rendeltem, és a mellyek hamar lésznek vagy a mellyek sok idő mulva lésznek, mondják meg nékik.
Isa.44.8 | Ne féljetek, és ne rettegjetek; avagy nem mondottam é meg, és nem adtam é tudtodra ezeket az időtől fogva? és ti is bizonyságim vagytok nékem, ha vagyon több Isten nálamnál, és hogy nincsen olly erős, kit nem tudnék.
Isa.44.9 | A bálványoknak csinálói mindnyájan hijábavalók, és az ő szerelmes bálványaik nékik nem használnak, és azokról ő magok bizonyságok, hogy nem látnak, és semmit nem tudnak; annakokáért megszégyenülnek.
Isa.44.10 | Ki csinál azért Istent, vagy öntött bálványt, melly semmit nem használ?
Isa.44.11 | Ímé annak társai mind megszégyenülnek, és azoknak mesterei is az emberek közzűl valók. Akármint gyűljenek mindnyájan, és mind együtt megszégyenülnek.
Isa.44.12 | A kovács az ő fogóját fogván, munkálódik a szénben; az ő pörölyeivel formálja azt, munkálódik a körül minden erejével, annyira amegéhezik, hogy semmi ereje nincsen; nem iszik vizet is, annyira hogy elfogyatkozzék.
Isa.44.13 | Az ács a mérő czérnát néki vonsza, elintézi azt az ő festett sinórjával, szegesen szabja azt, vagy czirkalommal elformálja azt mind addig, mígnem emberi formára és emberi ábrázatra formálja, hogy üljön a bálvány az ő házában.
Isa.44.14 | Czédrusfát vág magának, tölgy és cserfát hoz: válogat az erdőnek fáiban: fenyőfát plántál, mellyet az eső felnevel.
Isa.44.15 | Azokból az ember tüzet gerjeszt: mert azoknak egy részét veszi, hogy megmelegedjék; a kemenczét is béfűti azokkal, hogy kenyeret süssön: annak felette Istent csinál, és azt imádja: bálványt csinál, és az előtt arczal leborúl.
Isa.44.16 | A felét megégeti tűzzel, a felénél húst eszik, pecsenyét süt, és megelégedik: Azután megmelegíti magát, és azt mondja: Bezzeg jól járék, megmelegedém, a tűznél voltam!
Isa.44.17 | Annak maradékából Istent farag, azaz, bálványt magának: meghajol az előtt, és imádja, könyörög néki és azt mondja: Szabadíts meg engemet, mert Istenem vagy te.
Isa.44.18 | Nem tudnak semmit, sem nem értenek, mert békente sz ő szemeiket, hogy ne lássanak, és szíveket hogy ne értsenek.
Isa.44.19 | És nem veszi eszébe, nincsen annyi tudománya vagy értelme, hogy azt mondaná: Ennek felét megégettem tűzzel, és annak szenénél kenyeret sütöttem, pecsenyét sütöttem, jól laktam; a maradékából pedig utálatosságot kell é csinálnom? a fának törzsöke előtt esném é térdre?
Isa.44.20 | .Hijábavaló dologgal legelteti magát, az ő megcsalatkozott szíve elhajtja őtet, és nem szabadítja meg az ő lelkét, sem ezt nem mondja; Avagy nem hamisság vagyon é az én jobbkezemben?
Isa.44.21 | Emlékezzél meg ezekről Jákób, és Izráel, mert én szolgám vagy te: és formáltalak tégedet, én szolgám vagy te Izráel, el ne felejtkezzél én rólam!
Isa.44.22 | Eltörlöttem a te álnokságidat mint a felleget, és mint a felhőt a te bűneidet, térj én hozzám: mert én váltottalak meg tégedet.
Isa.44.23 | Örüljetek Egek: mert az Úr mívelte ezeket: örvendezzetek földnek alsó részei, hegyek énekeljetek, erdők, és azoknak minden fái: mert megváltotta az Úr Jákóbot, és Izráelbne megdicsőíttetik!
Isa.44.24 | Ezt mondja az Úr, a te Megváltód, és ki téged anyád méhétől fogva formált: Én vagyok az Úr, ki mindeneket cselekszem; az Egeket egyedűl kiterjesztem, a földet elszélesítem az én erőmmel!
Isa.44.25 | A jövendőmondóknak jegyeket az Isten elfordítja, megbolondítja a varázslókat: a bölcseket megszégyeníti, és azoknak bölcsességeket megbolondítja.
Isa.44.26 | Az ő szolgájának beszédét megteljesíti, és az ő követeinek tanácsokat véghezviszi, ki azt mondja Jérusálemnek: Te benned jövendőre laknak! és a Júda városiról: Megépíttetek, és az ő pusztáit felépítem.
Isa.44.27 | Ki azt mondja a méylségnek; Száradj meg, és a te folyóvizeidet megszáraztom.
Isa.44.28 | Ki Czirusnak azt mondja: Én pásztorom! és minden akaratomat véghezviszi, és Jérusálemnek ezt mondja: Megépíttetel! és a templomnak: Megfundáltatol!

Isa.45.1 | Ezt mondja az Úr az ő megkent Királyáról Czirusról, kinek jobbkezét fogtam, hogy ő előtte meghódoltassam a népeket, hogy a Királyoknak derekokat megerőtlenítsem: hogy ő előtte megnyissam a kapukat, hogy a kapuk bé ne zároltassanak.
Isa.45.2 | Én te előtted megyek, és az egyenetleneket megegyenesítem, és az érczkapukat megrontom, és a vaszárokat eltöröm.
Isa.45.3 | És néked adom az elrejtett kincseket, és a titkos helyre tétetett gazdagságokat; hogy megtudjad, hogy én vagyok az Úr, ki téged neveden nevezlek, Izráelnek Istene!
Isa.45.4 | Az én szolgámért Jákóbért, és választott Izráelemért neveztelek tégedet nevedről: elneveztelek tégedet, jóllehet nem esmérsz engemet!
Isa.45.5 | Én vagyok az Úr, és nincsen több nálamnál több Isten nincsen! felövedeztelek tégedet, jóllehet engemet nem esmérsz.
Isa.45.6 | Hogy megtudják napkelettől fogva és napnyugottól fogva, hogy nincsen több nálamnál: Én vagyok az Úr, és nincsen több én nálamnál!
Isa.45.7 | Ki világosságot formáltam, és a segítséget teremtettem, békességet szerzek, és gonoszt teremtek: Én vagyok az Úr, ki mind ezeket cselekszem!
Isa.45.8 | Egek, harmatozzatok onnét felűl, és az Egek csepegjék az igazságot, nissa meg magát a föld, és származzanak onnét a szabadítás és igazság: teremje azokat mind együtt; én Úr teremtettem azt.
Isa.45.9 | Jaj annak, a ki az ő Teremtője ellen támad, és a cserépnek, melly a több cserepekhez hasonló. Avagy mondja é a sár az ő csinálójának: Mit csinálsz, holott e dologhoz semmi kezeid nincsenek?
Isa.45.10 | Jaj annak, ki az ő attyának azt mondja? Mit nemzesz? és az ő anyának: Mit szülsz?
Isa.45.11 | Ezt mondja az Úr, az Izráelnek Szente és Teremtője: Ezeknek jelenségét kérjétek tőlem. és az én fijaimtól és kezeimnek cselekedetitől tiltsatok meg engemet.
Isa.45.12 | Én teremtettem a földet, az embert is azon én teremtettem: az én kezeimmel terjesztettem ki az Egeket, és én parancsolok azoknak minden seregének.
Isa.45.13 | Én támasztom fel őtet igazságban, és minden útait én igazgatom, ő építi meg az én városomat, és az én foglyaimat elbocsátja jutalom és ajándék nélkül, azt mondja a Seregeknek Ura!
Isa.45.14 | Ezt mondja az Úr: Égyiptomnak marhája, a Szerecsenek és a nagy Szabeusoknak kereskedések reád fordulnak és tiéid lésznek, téged követnek, békokban járnk, és magokat előtted meghajtják és néked esedeznek: mert csak te közötted vagyon az Isten és nincsen több Isten ő nálánál.
Isa.45.15 | Bizony te, óh Isten, ki magadat el szoktad rejteni, Izráelnek szabadító Istene vagy!
Isa.45.16 | Megszégyenülnek és meggyaláztatnak mindnyájan ők, nagy galázattal mentek el mindnyájan a bálványoknak faragói.
Isa.45.17 | Az Izráel megszabadul az Úrban örökkévaló szabadulással, nem szégyenültök meg, és nem lésztek gyalázatosok soha örökké;
Isa.45.18 | Mert azt mondja az Úr, ki az Egeket teremtette, (ő az Isten, a földnek formálója és alkotója, ő annak megerősítője, nem hijába teremtette azt; hanem hogy laknának azon, azért formálta azt). Én vagyok az Úr, és nincsen több nálamnál!
Isa.45.19 | Nem titkon szóltam, nem a föld setétségének helyén, nem mondottam hijába Jákób magvának: keressetek engemet! Én vagyok az Úr, ki igazságot szólok, megjelentem; a mellyek igazak.
Isa.45.20 | Gyűljetek egybe, és jöjjetek elő: jöjjetek ide, kik a pogányok közzűl megszabadultatok: semmit nem tudnak a kik hordozzék az ő faragott bálványoknak fáját, és ollya Istent imádnak, melly meg nem tarthat.
Isa.45.21 | Mondjátok meg, hozzatok elő; tartsatok egyetembe tanácsot. Kicsoda mondotta meg ezt régi időtől fogva, eleitől fogva kicsoda jelentette meg? Avagy nem én é, az Úr? És nincsen nálamnál több Isten, igaz Isten, és Megtartó nincsen több én nálamnál!
Isa.45.22 | Én reém nézzetek, hogy megtartassatok földnek minden határai: Mert én vagyok az Isten, és nincsen több!
Isa.45.23 | Én magamra megesküdtem, kiment az én számból az igazságnak beszéde, és meg nem változik minden térd nékem hajol meg, minden nyelv reám esküszik.
Isa.45.24 | Csak az Úrban vagyon, azt mondják én felőlem, minden igazság és erő; ő hozzá mennek: de megszégyenülnek mind azok, kik haragusznak ő ellene.
Isa.45.25 | Az Úrban igazíttatnak meg, és dicsekedik Izráelnek egész magva.

Isa.46.1 | Elesett Bél, elromlott Nébó, az ő bálványaik az oktalan barmokra rakattatnak, a kik titeket hordoznak, azoknak terhekre lésztek; súlyosak lésztek, annyira, hogy elfáradjanak.
Isa.46.2 | Elestek, megromlottak egyenlőképen, nem oltalmazhatták meg magokat, hogy terhekre ne lennének, és ő lelkek fogságra vitetett.
Isa.46.3 | Hallgassatok engem, Jákób háza, és Izráel házának minden maradékai, kik hordoztattok anyátok méhétől fogva, kik viseltettek születéstektől fogva.
Isa.46.4 | Mind vénségtekig ugyan csak én, és mind addig, míg megőszültök, én hordozlak. Én teremtettelek, és visellek, én hordozlak és megtartlak!
Isa.46.5 | Kihez hasonlítotok engemet, és kivel tesztek egyenlővé, s kivel vettek egybe engem, hogy egymáshoz hasonlók lennénk?
Isa.46.6 | Kik aranyat vesztek elő a ti erszényitekből, és az ezüstöt megméritek serpenyőben: megszerződtök az ötvössel, hogy abból Istent csináljon, melly előtt meghajoljatok: és mellyet imádjatok.
Isa.46.7 | Hordozzák azt az ő vállokon, viselik azt, azután helyheztetik azt az ő helyére, holott áll, az ő helyéből el nem megyen, ha valaki kiált is néki: nem hallgatja meg, az ő nyomorúságából nem szabadítja meg azt.
Isa.46.8 | Emlékezzetek meg erről, ti bűnösök!
Isa.46.9 | Emlékezzetek meg az előbbiekről, mellyek eleitől fogva lettek: mert én vagyok az Isten, és nincs több Isten nálamnál, és nincsen senki hozzám hasonaltos.
Isa.46.10 | Ki eleitől fogva megmondom mindennek végét, és eleitől fogva azokat, mellyek még nem lettek: ki valamit megmondok az én tanácsom megáll, és minden akaratomat véghez viszem.
Isa.46.11 | Ki elhívom napkeletről a madarat, nagy messze földről az én tanácsomnak elkövetőjét: szóltam, és elhozom ezt; rendeltem, és véghez viszem ezt.
Isa.46.12 | Hallgassatok engemet, ti kemény szívüek, kik az igazságtól távol vagytok?
Isa.46.13 | Elhozám az én igazságomat, nem messze vagyon, és az én szabadításom nem késik: mert szerzek Sionban szabadulást; Izráelben lészen az én dicsőségem!

Isa.47.1 | Szálj le és ülj a porban, te szűz Babilonnak leánya, ülj a földön, nincsen immár királyiszéke a Káldeabeliek leányának: Mert nem lészen többé, hogy tégedet gyengének és kedvére tartottnak hívjanak.
Isa.47.2 | Eredj a malomba és őrölj lisztet: a te hajadat bocsásd meg, mezítelenítsd meg lábaidat, fedezd ki száraidat, eredj által a folyóvizeken.
Isa.47.3 | Megjelentetik a te mezítelenséged, és megláttatik a te rútságod; bosszút állok, és nem áll ember én ellenem.
Isa.47.4 | Ezt mondja a mi megváltónk Seregeknek Ura az ő neve, az Izráelnek Szente!
Isa.47.5 | Ülj le, hallgass, és menj bé a setétbe Káldeusok leánya: mert nem hivattatol többé országok Asszonyának.
Isa.47.6 | Felgerjedtem vala az én népem ellen, az én örökségemet megfertőztettem vala, és adtam őket a te kezedbe; nem cselekedtél velek irgalmasságot a vén emberen a te igádat igen megnehezítetted.
Isa.47.7 | És ezt mondottad: Mind örökké Asszony lészek! ez ideig soha nem gondolkodtál erről és meg nem emlékeztél annak végéről.
Isa.47.8 | Most azért halld meg ezt, te kedvére, tartott, ki nagy bátorsággal ülsz, ki azt mondod a te szívedben: Én vagyok, és nincsen több nálamnál, nem ülök özvegységben, és az árvaságot soha meg nem kóstolom!
Isa.47.9 | De mind e kettő reád következik nagy hamar egy időben, az árvaság és özvegység; mikor a te bűneid bételjesednek, akkor következnek reád a te szemfényvesztőidnek bőségéért és varázslóidnak sokságáért;
Isa.47.10 | Mert a te gonoszságodban bíztál, és azt mondottad: Senki nem lát engem! A te bölcsességed és tudományod csalt meg téged. És ezt mondottad szívedben: Én vagyok és nincsen több nálamnál!
Isa.47.11 | Azokáért jő terád veszedelem, mellynek kezdetit nem tudod! és következik te reád romlás, mellyet el nem távoztathatsz, és jő te reád nagy hirtelenséggel pusztulás, mellyet meg nem tudhatsz.
Isa.47.12 | Állj elő most a te varázslóiddal és a te szemfényvesztésednek sokságával, mellyekben munkálkodtál gyermekségedtől fogva; ha valamit használhatnál, ha valamimódon megmaradhatnál!
Isa.47.13 | Fárasztiottad magadat a te tanácsidnak sokságában; álljanak elő immár, és tartsanak meg téged az Égbenézők, kik a csillagokat nézik, és a hónapokra számot tartanak, és oltalmaznak meg téged a reád következendőktől.
Isa.47.14 | Ímé ollyanok lésznek mint a pozdorja, a tűz emészti meg azokat, nem mentik meg életeket a tűztől, nem marad meg a szenekben is, melly megmelegítené, sem a tűzben, melly előtt ülnének.
Isa.47.15 | Íg jársz te azokkal, a kikkel fárasztottad magadat; őt a te gyermekségedtől fogva való kereskedőid is elbujdosnak, kiki e világnak egyik része felé, senki nem lészen, ki téged megoltalmazna!

Isa.48.1 | Halljátok ezt Jákób háza, kik nevezik magokat az Izráel nevéről, és a Júda forrásiból származtak, kik az Úr nevére esküzsnek, és az Izráel Istenét emlegetik, nem híven és nem igazán:
Isa.48.2 | Jóllehet a szent várostól nevezik magokat, és az Izráel Istenéhez támaszkodnak, kinek neve Seregeknek Ura.
Isa.48.3 | A melly régi dolgokat eleitől fogva megmondottam vala és az én számból származott dolgokat; mellyeket szóltam vala, azokat hamar véghez vittem, és megkövetkeztek.
Isa.48.4 | Mivelhogy tudtam, hogy kemény vagy, és a te nyakad vasinakból áll, és a te homlokod ollyan mint az aczél.
Isa.48.5 | Annakokáért megmondottam néked eleitől foga, minekelőtte reád következnék, tudtodra adtam, hogy ezt ne mondanád: Az én bálványom m1velte ezeket, az én faragott vagy öntött bálványom parancsolta ezeket.
Isa.48.6 | Hallottad vala, lássad mind ezt: ti pedig nem tésztek é erről bizonyságot? Már most új és elrejtett dolgokat mondok néked, mellyeket nem tudsz vala.
Isa.48.7 | Mellyek most rendeltetnek és nem régtől fogva, és mellyeket ennek előtte nem hallottál, hogy ezt ne mondanád: Ímé tudtam én azokat!
Isa.48.8 | Mllyekben semmit nem hallottál, nem tudtál, a te füledbe is attól fogva nem ment. Jóllehet tudtam, hogy te mindenestől hitetlenül cselekszel, és hogy eleitől fogva rugodozónak hívattattál;
Isa.48.9 | , Mindazáltal az én nevemért elhalasztom az én búsulásomat, és az én tisztességemért megmértéklem ellened való haragomat, hogy téged ki ne vágjalak.
Isa.48.10 | Ímé megtisztítlak téged, de nem úgy mint az ezüstöt, megtisztítlak téged a nyomorúságnak kemenczéjében.
Isa.48.11 | Én magamért, én magamért mívelem; mert mimódon engedném, hogy az én nevem megfertőztessék? Az én dicsőségemet is másnak nem adom.
Isa.48.12 | Hallgass engem Jákób, és Izráel én tőlem hivattattál, én vagyok én vagyok az első, utolsó is én vagyok!
Isa.48.13 | A földet is az én kezem fundálta, és az én jogbbkezem mérte meg arasszal az Egeket, ha én szólítom azokat, azonnal jelen vagynak.
Isa.48.14 | Gyűljetek ti mindnyéjan, és halljátok meg, ki mondotta meg azok közzűl ezeket? az Úr szerette őtet, minden akaratját elvégezi Babilóniában, és az ő karja lészen a Káldeusok ellen.
Isa.48.15 | Én, én szóltam, és én hívattam őtet, elhozom őtet, és az ő úta szerencsés lészen.
Isa.48.16 | Jöjjetek én hozzám, halljátok meg ezt: Nem szóltam eleitől fogva titkon: Az időtől fogva, hogy e dolgo lett, ott voltam; mert engemet az Úr Isten küldött el, és az ő Lelke.
Isa.48.17 | Ezt mondja az Úr a te Megváltód, az Izráelnek Szente: Én vagyok a te Urad Istened, ki téged tanítlak hasznosan, és vezérellek az úton mellyen jársz.
Isa.48.18 | Vajha figyelmeztél volna az én parancsolatimra, ollyan volna a te békességed mint a folyóvíiz; és a te igazságod, mint a tengernek habjai.
Isa.48.19 | A te magod is olyan volt volna, mint a tenger fövénye, és a te méhednek gyümölcsei, mint annak kövecskéi: Nem vágattatnék ki és nem veszme el az ő neve az én orczám elől.
Isa.48.20 | Menjetek ki Babilonból, fussatok ki Káldeából, nagy kiáltó szóval hirdessétek és mondjátok ezt, hirdessétek ezt a földnek utolsó határáig és mondjátok megszabadította az Úr az ő szolgáját Jákóbot.
Isa.48.21 | Nem szomjúhoztak, mikor a pusztán általvitte őket, a kősziklából vizet folytatott nékik, meghasította a kősziklát, és vizek jöttek abból.
Isa.48.22 | Nincsen semmi békességek az istenteleneknek, azt mondja az Úr!

Isa.49.1 | Halljátok meg a beszédemet szigetben lakozók, és vegyétek eszetekbe távolvaló népek. Az Úr az én anyám méhétől fogva hívott engemet, az én anyám méhében mikor volnék, megemlékezett az én nmevemről.
Isa.49.2 | És ollyanná tette az én számat mint az éles szablya, az ő kezének árnyékával fedezett bé engemet, és ollyanná tett engemet, mint a fényes nyíl, az ő tegzében rejtett el engemet.
Isa.49.3 | És monda nékem: Én szolgám vagy te Izráel, te benned dicsekedem!
Isa.49.4 | Én pedig mondék: Hijába munkálkodtam, hijába és haszontalan költöttem el erőmet; mindazáltal az én ítéletem az Úr előtt vagyon, és az én munkám az én Istenemnél.
Isa.49.5 | Most is pedig azt mondja az Úr, a ki engem maga szolgájának formált az én anyám méhétől fogva, hogy Jákóbot ő hozzá megtérítsem; ha pedig Izráel ő hozzá nem megyen is, mindazáltal az Úrnak szemei előtt dicsőséges lészek, és az én Istenem lészen erősségem.
Isa.49.6 | Ezt is mondá: Kicsiny dolog ez, hogy nékem szolgám légy, a Jákób nemzetséginek megépítésére, és az Izráel pusztaságának helyreállatására; a Pogánynépeknek is világosságul adtalak tégedet, hogy légy én Idvezítőm a földnek utolsó haátráig.
Isa.49.7 | Ezt mondja az Úr Izráelnek Megváltója, Megszentelője, annak a kit megutálnak lelkében, az utálatos népnek, az urak szolgájának: A Királyok meglátnak téged és felkelnek a Fejedelmek, és tisztelnek az Úrért, ki igaz, au Izráelnek Szentéért, a ki válaszott tégedet,
Isa.49.8 | Ezt mondja az Úr: Kellemetes időben meghallgattalak téged és e szabadításnak napján segítséggel voltam néked és megtartlak téged, és tészlek téged a népnek engesztelőjévé, hogy a földet megépítsed, hogy örökségűl bírjad az elpusztult örökségeket.
Isa.49.9 | Hogy ezt mondjad a foglyoknak: Eredjetek ki és azoknak, kik a setétségben vagynak: mutassátok ki magatokat; az útakon legeltetnek és minden magas helyekben lészen az ő füvök.
Isa.49.10 | Nem éheznek sem szomjúhoznak, a hévség sem árt nékik vagy a nap: mert aki rajtok könyörűl, az igazgatja őket, és a vizeknek forrásira viszi őket.
Isa.49.11 | Az én hegyeimet is mind útakká tészem, és az én ösvényim magasak lésznek.
Isa.49.12 | Ímé némellyek messze földről jőnek, és némellyek északról és napnyugatról, és némellyek a Sinek földéről.
Isa.49.13 | Énekeljetek Egek, örvendezz föld, és hegyek kiáltsatok: mert megvígasztalta az Úr az ő népét, és az ő szegényin könyörűl!
Isa.49.14 | Ha azt mondja a Sion: Elhagyott engem az Úr, és az Úr elfelejtkezett én rólam!
Isa.49.15 | Valyon elfelejtkezhetik é az anya az ő kis gyermekéről, úgy hogy ne könyörüljön az ő méhének fiján? ha azok elfelejtkeznének is, de én nem felejtkezem el te rólad;
Isa.49.16 | Ímé az én kezeimre felírtalak téged; a te kőfalaid szüntelen előttem forognak.
Isa.49.17 | Te hozzád sietnek a te fijaid: a te rontóid és pusztítóid messze távoznak tőled.
Isa.49.18 | Emeld fel köröskörűl szemeidet és lássad, mind ezeket egybegyülvén te hozzád jöttek. Élek én, azt mondja az Úr, hogy mind azokkal mintegy ékességgel felöltöztetel, és azokat nyakad körül kötö, mint a menyasszony az aranylánczot;
Isa.49.19 | Mert a te romlásid és pusztaságid, és elpusztittatiott földed majdan szorosabb lészen hogynem mint a lakosokat béfoghatná, és a te rontóid messze eltávoznak tőled.
Isa.49.20 | Még a te árvaságodnak fijai füled hallására azt kezdik mondani: Szoros nékem e hely, menj el innét, hogy itt lakhassam:
Isa.49.21 | És azt gondolod a te szívedben: kicsoda szülte nékem ezeket, holott én megfosztatott özvegy voltam? fogoly és ide s tova bujdosó voltam? és ezeket kicsoda nevelte fel? Ímé én egyedül maradtam volt, és ezek honnét vagynak?
Isa.49.22 | Ezt mondja az Úr Isten: -------ímé felemelem az én kezemet a pogányokhoz, és a népek között felemelem az én zászlómat és elhozzák a te fijaidat ölökben, és a te leányid az ő vállakon hordoztatnak.
Isa.49.23 | És a Királyok lésznek te táplálóid, és a Királynéasszonyok te dajkáid, hanyat-homlok leesnek előtted a földre, és a te leányaidnak porát nyalják: És megtudod, hogy én vagyok az Úr, hogy nem szégyenülnek meg a kik várnak engemet.
Isa.49.24 | Avagy elvétethetik é az erőstől a préda? Valyon az igaznak foglyai megszabadulhatnak
Isa.49.25 | De az Úr azt mondja: Sőt inkább az erőstől elvétetik az ő foglyainak serege, és a kegyetlen kezéből a préda kivétetik; mert a kik téged háborgattak, én azokat megháborítom, és a te fijaidat megtartom:
Isa.49.26 | És azt mívelem, hogy a te nyomorgatóid a magok húsokat megegyék, és mint édes borral, a magok vérekkel megrészegedjenek; hogy megtudja minden test, hogy én Úr vagyok, a te Megtartód és Megváltód a Jákóbnak erős Istene?

Isa.50.1 | Ezt mondja az Úr: Hol vagyon a ti anyátoknak megvettetéséről való bizonyságlevél, mellyel őtet megvetettem? Avagy kicsoda az én kölcsönadóim közzűl, a kinek én eladtalak volna titeket? Ímé a ti hamisságotokért adattattok el, és a ti anyátok a ti gonoszságitokért vettetett meg.
Isa.50.2 | Mi az oka, hogy mikor hozzátok megyek, senki jelen nincsen? Mikor szólítlak, senki nem felel? avagy uygan megrövidült é az én kezem, hogy meg nem szabadíthat? Avagy nincsen é bennem szabadításra való erő? Ímé az én dorgálásommal megszáraztom a tengert, a folyóvizeket pusztává tészem, annyira, hogy megvesszenek azokban a halak, mivelhogy nincsen víz, és szomjúval meghaljanak.
Isa.50.3 | Az Egeket setétéggel béborítom, és ollyanná tészen azoknak béfedezőjét, minémű a gyászruha.
Isa.50.4 | Az Úr Isten adott nékem bölcs nyelvet hogy alkalmatos időben tudjam az ígét szólni a megfáradottnak; felserkent minden reggel, felserkenti az én fülemet, hogy hallgassam őtet mint Tanítómestert.
Isa.50.5 | Az Isten nyitotta meg az én fülemet, és én nem voltam néki engedetlen, hátra nem fordultam ő tőle.
Isa.50.6 | Az én testemet adtam a verőknek, és az én orczámat a szaggatóknak: Az én orczámat el nem votam a gyalázatok előtt és a pökdösés előtt.
Isa.50.7 | Az Úr Isten pedig nékem segítségem, azért nem szégyenültem meg: azért keményítettem meg az én orczámat; mert tudom, hogy meg nem szégyenülök.
Isa.50.8 | Közel vagyon, a ki engemet megigazít, kicosda perelhetne én velem? állunk elő mind egyetembe; kicsoda lészen nékem peresem? Jöjjön én hozzám.
Isa.50.9 | Ímé az Úr Isten az én segítségem! kicsoda kárhoztatna engemet? Ímé ők mindnyájan mint a ruha megavulnak, a moly emészti meg őket.
Isa.50.10 | Kicsoda közzűletek, a ki féli az Urat: Hallgassa az ő szolgájának szavát: A ki setétségben járt, és nem volt néki világossága: bízzék az Úrnak nevében, és támaszkodjék az ő Istenéhez.
Isa.50.11 | Ímé ti mindnyájan tüzet gerjesztetek, szikrákkal megkörnyékeztettek: Járjatok a ti tüzeteknek világosságában, és a szikráknál, mellyeket ti gerjesztetettetek. Az én kezemből vagyon ez ti rajtatok, nagy fájdalomban fogtok feküdni!

Isa.51.1 | Hallgassatok engemet, kik követitek az igazságot, kik az Urat keresitek! Tekintsetek a kősziklára, mellyből kivágattatok, és a menyilatkozott kútfőre, a honnét kihozattatok.
Isa.51.2 | Tekintsetek Ábrahámra a ti atyátokra, és Sárára, ki titeket szült: mert egyedűl hívtam őtet, s megszaporítám őtet.
Isa.51.3 | Kétség nélkűl megvígasztalja az Úr a Siont, megvígasztalja minden ő pusztaságit, és ollyanná teszi az ő pusztáját mint a Hédent ; és annak pusztáját, mint az Úrnak kertét; öröm és vígasság találtatik abban, háláadás és dícséretnek szava.
Isa.51.4 | Hallgass én hozzám én népem, és én nemzetem a te füleid figyelmezzenek én hozzám; mert a törvény én tőlem kimegyen, és az én ítéletemet a népeknek világosításokra megjelentem.
Isa.51.5 | Közel vagyon az én igazságom, kijő az én szabadításom, és az én karjaim a népeket megítélik: A szigetekben lakozók engem várnak, és az én karomban vetik reménységeket.
Isa.51.6 | Emeljétek fel mennybe a ti szemeiteket, és nézzetek a földre ide alá; mert az egek mint a füst elfogynak, és a föld mint a ruha megavúl, annak lakosai is hasonlatosképen elvesznek; az én szabadításom pedig mint örökké lészen, és az én igazságom el nem romol.
Isa.51.7 | Hallgassatok engemet, kik tudjátok az igazságot, ti népek, kiknek szívekben vagyon az én törvényem. Ne féljetek az emberek gyalázatjoktól, és azoknak szidalmokért kétségbe ne essetek;
Isa.51.8 | Mert mint a ruhát, megeszi őket a moly, és mint a gyapjat, megemészti őket a féreg: az én igazságom pedig mind örökké lészen; és az én szabadításom nemzetségről nemzetségre.
Isa.51.9 | Kelj fel, kelj fel, öltözd fel az erőt, óh Úrnak karja serkenj fel mint a régi időkben, és régen elmult napokban. Avagy nem te vagy é az erő, melly elveszté Égyiptomot, és fájdalommal megemészté a sárkányt?
Isa.51.10 | Nem te vagy é az erő, melly a tengert megszáraztotta, és a mélységes örvényeknek vizeit, melly a mélységes tengert úttá tette? hogy a megszabadultak általmennének.
Isa.51.11 | És az Úrtól megváltattak haza jőnének, és Sionba mennének nagy dícsérettel, és örökkévaló öröm lenne az ő fejeken: örömet és vígasságot találjanak; a bánat és nyögés eltávozzék tőlök.
Isa.51.12 | Én vagyok, én vagyok a ti megvígasztalótok! kicsoda vagy te, hogy félsz a halandó embertől, és az embernek fijától, ki ollyan lészen mint a fű?
Isa.51.13 | És elfelejtkeztél a te teremtő Uradról, ki az egeket kiterjesztette, és a földet fundálta; és szüntelen mindennap félsz a te nyomorgatódnak haragjától, ki azon igyekezik, hogy elveszessen; de hol vagyon a nyomorgatónak haragja!
Isa.51.14 | Sőt inkább siet a fogoly, hogy megszabaduljon, és ne haljon meg a tömlöczben, és hogy el ne fogyjon az ő kenyere.
Isa.51.15 | Én vagyon a te Urad Istened, ki a tengert ketté választja, mellynek habjai zúgnak, Seregeknek Ura annak neve!
Isa.51.16 | A ki adtam az én beszédemeet a te szádba, és az én kezemnek árnyékával oltalmaztalak tégedet hogy megplántáljam az egekeet, és fundáljam a földet, é azt mondom a Sionnak: Én népem vagy te.
Isa.51.17 | Serkenj fel, serkenj fel, kelj fel Jérusálem, ki megittad az Úr kezéből az ő haragjának poharát, a keserűség poharának seprejét ittad meg, és ugyan kiszoptad azt.
Isa.51.18 | Minden ő fijai közzűl kiket szült vala, senki nem vezérli vala őtet, és senki nem fogja vala az ő kezét minden ő fijai közzűl, kiket felnevelt vala.
Isa.51.19 | E kettő esett rajtad, kicsoda szánna téged? pusztaság romlás, éhség és fegyver; kicsoda vígasztalna meg téged?
Isa.51.20 | A te fijaid megrettenvén, feküldtek minden őtczáknak fejeinél, mint a hálóba esett erdei vad, kik teljesek voltak az Úrnak haragjával, a te Istenednek feddésével.
Isa.51.21 | Annakokáért halld meg ezt most te szegény, és megrészegíttetett, de nem borral!
Isa.51.22 | Ezt mondja a te Urad, az Úr, és a te Istened, az ő népének gondviselője: Ímé elvettem a te kezedből a keserűségnek poharát, az én haragom poharának seprejét, nem iszod többé azt meg;
Isa.51.23 | Hanem adom azt a te nyomorgatóidnek kezekbe, kik azt mondották a te lelkednek: Hajolj le előttünk, hogy menjünk által te rajtad: Kik előtt a te testedet olyaná tészed vala, mint a föld, és mint az út a járóknak.

Isa.52.1 | Serkenj fel, serkenj fel, öltözd fel a te erősségedet óh Sion, öltözzél fel a te ékességednek ruháiba Jérusálem, szent város; mert nem megen többé te rajtad által a körülmetéletlen és tisztátalan.
Isa.52.2 | Tisztítsd ki magadat a porból, kelj fel, ülj fel Jérusálemm, szabadítsd ki magadat a te nyakdon való kötelekből, óh Sionnal fogoly leánya.
Isa.52.3 | Mert azt mondja az Úr: Ingyen adattattok el; és pénz nélkűl megszabadíttattok.
Isa.52.4 | Mert az mondja az Úr Isten: Égyiptomba ment vala régen az én népem, hogy ott bujdosnék: Az Assiriabeli Király is ok nélkűl megnyomorítá őtet.
Isa.52.5 | És most mi hasznom vagyon nékem abban, ezt mondja az Úr, hogy az én népem elvitetett ok nélkűl, és az ő rajta uralkodók jajgattatják őtet, azt mondja az Úr, és az én nevem szüntelen minden napon bosszantatik?
Isa.52.6 | Annakokáért megesméri az én népem az én nevemet a napon ezért, hogy én magam, a ki szólok vala, ímé jelen vagyok.
Isa.52.7 | Óh melly szépek e hegyeken az Evangyéliom hirdetőnek lábai, a ki békeséget hirdet, örömet mond a jóról, szabadulást prédikál, ki azt mondja a Sionnak: Uralkodik a te Istened!
Isa.52.8 | A te őrállóidnak szavok hallatik, felemelik szavokat, egetembe kiáltanak: mert az ő tulajdon szemekkel meglátják, mikor visszahozza az Úr a Siont.
Isa.52.9 | Énekeljetek, örvendezzetek mindnyájan Jérusálem pusztaságai: merg megvígasztalta az Úr az ő népét, megszabadította Jérusálemet.
Isa.52.10 | Feltürte az Úr az ő szent karját minden Pogányoknak szemeik előtt, hogy e földnek minden határai lássák a mi Istenünknek szabadítását.
Isa.52.11 | Menjetek el, menjetek el, fussatok ki onnét, semmi tisztátalant ne illessetek, menjetek ki ő közzülök, tisztítsátok meg magatokat, kik hordozzátok az Úrnak edényeit.
Isa.52.12 | Mert nem sietséggel mentek ki, és nem futva mentek; mert előttetek megyen az Úr, és az Izráelnek Istene gyüjt titeket öszve.
Isa.52.13 | Ímé jó szerencsés lészen az én Szolgám, felmagasztaltatik, felemeltetik, és igen dicsőséges lészen!
Isa.52.14 | Miképen hogy álmélkdotak sokan te rajtad; mivelhogy az ő ábrázatja rútabb volt, hogynem mint valamelly emberé, és az ő formája, hogynem mint az emberek fijaié:
Isa.52.15 | Azonképen sok népeket meghint, a Királyok az ő szájokat ő előtte béfogják; mert a mit nékik nem beszéltek volt, azt meglátják és a mit nem hallottak volt, megértik.

Isa.53.1 | Kicsoda hiszen a mi prédikálásunknak? és az Úrnak karja kinek jelenik meg?
Isa.53.2 | Mindazáltal felnevelkedik ő előtte mint egy vesszőszál, és mint egy gyökér a szomjúhozó földből: Nem vala néki formája, se ékessége: nézénk ő reá, és nem vala kívánatos ábrázatja.
Isa.53.3 | Az emberek között utálatos és megvettetet; fájdalmakkal teljes, beteges, és ollyan vala, mint a ki előtt ember elrejti orczáját, és semminek állítottuk őtet;
Isa.53.4 | De a mi betegséginket ő viselte, és a mi fájdalminkat hordozta; jóllehet mi azt állítottuk, hogy megostorztatott, megverettetett s megnyomoríttatott Istentől:
Isa.53.5 | De ő megsebesíttetett a mi álnokságinkért, megrontatott a mi bűneinkért, a mi békeségünknek veresége vagyon ő rajta, és az ő sebeivel gyógyultunk meg.
Isa.53.6 | Mi mindnyájan mint a juhok eltévelyedtünk, kik az ő útára tértünk; és az Úr mindnyájunknak álnokságát ő reá vetette.
Isa.53.7 | A mi bűnünk büntetését szenvedte, és ő kínoztatott; mindazáltal nem nyitotta meg az ő száját; mint a bárány a mészárszékre vitetett, és mint a juh az őtet nyírők előtt megnémult, és nem nyitotta meg az ő száját.
Isa.53.8 | A fogságtól és az ítélettől megszabadult: és az ő nemzetségét kicsoda beszélhetné meg? Mivelhogy kivágatott az élőknek földökből; az én népemnek bűnéért volt ő rajta a vereség!
Isa.53.9 | És az istenteleneknek adá az ő koporsóját, és a gazdagnak az ő halálát: jóllehet nem cselekedett hamisságot, és álnokság nem találtatott az ő szájában.
Isa.53.10 | Mindazáltal az Úr akarta őtet megrontani s betegség alá vetni, hogy minekutánna tejéndi az ő lelkét áldozatul a bűnért, meglássa a magot, meghosszabítsa napjait, és az úrnak akaratja az ő keze által jó szerencsés legyen.
Isa.53.11 | Az ő lelke fáradságának meglátván hasznát, megelégedik: az ő esméretivel az én igaz Szolgám sokakat megigazít: mert azoknak álnokságaikat ő vette el.
Isa.53.12 | Annakokáért néki részt osztok a nagyokkal, és a hatalmasokkal osztja meg a zsákmányt: mivelhoghy az ő életét halálra adta, és a bűnösök közzé számláltatott és ő sokaknak bűnöket hordozta, és a bűnösökért imádkozott.

Isa.54.1 | Énekelj meddő, ki nrm szülsz vala: örülj és örvendezz, ki nem szülsz vala: mert többen vagynak az özvegynek fijai, mint annak, a kinek férje vagyon, azt mondja az Úr:
Isa.54.2 | Szélesítsd ki a te sátorodnak helyét, és a te hajlékidnak kárpitjait terjesszék ki, ne tiltsad azt meg; hosszabbítsd meg a te köteleidet, és erősitsd meg a te szegeidet;
Isa.54.3 | Mert mind jobb mind balkézre megszaporodol, és a te magod a Pogányokat is örökség szerint bírja, és lakoznak a puszta városokban.
Isa.54.4 | Ne félj: mert nem szégyenülsz meg: meg sem pirulsz: mert meg nem gyaláztatol, sőt inkább a te ifjúságodnak szemérméről elfelejtkezel, és a te özvegységednek gyalázatjáról többé meg nem emlékezel:
Isa.54.5 | Mert a te Férjed a te Teremtőd, Seregeknek Ura annak neve! és a te Megváltód az Izráelnek Szente, az egész föld Istenének hívattatik!
Isa.54.6 | Mert úgymint elhagyatott és keserves lelkű asszonyt, hívott téged az Úr, és úgymint megvettetett ifjú asszonyt, azt mondja a te Istened.
Isa.54.7 | Egy szempillantásig hagytalak el téged, de az én nagy irgalmasságimban egybegyüjtlek téged.
Isa.54.8 | Egy kis búsulásomban elrejtettem vala az én orczámat tőled egy szempillantásig: de az én örökkévaló irgalmasságomban könyörültem rajtad, azt mondja a te megváltó Urad!
Isa.54.9 | Mert szinte úgy vagyon ez nékem, mint a Noé özönvize, kinek megesküdtem: hogy a Noé özönvize többé e földön által nem menne: azonképen megesküszöm, hogy többé reád nem haragszom, és téged meg nem feddelek.
Isa.54.10 | Mert a hegyek megindulnak, és a halmok megrendülnek; az én irgalmasságom pedig tőled el nem távozik, és az én békességemnek szövetsége meg nem tántorodik, azt mondja a te könyörülő Urad!
Isa.54.11 | Óh te szegény, szélvésztől hányattatott, vígasztalástól megosztatott! Ímé én a te köveidet kárbunkulus kőre rakom, és zafir köveken fundállak tégedet!
Isa.54.12 | És a te ablakaidat drága kövekből csinálom, és a te kapuidat kárbunkulus kövekből, és minden te határodat kívánatos kövekből.
Isa.54.13 | És minden te fijaid lesznek az Úrtól taníttattak, és a te fijaidnak békességek bőséges lészen.
Isa.54.14 | Igazságban megerősíttetel, távol lészesz a nyomorúságtól: mert nem félsz attól, és a rettegéstől, mert nem közelgett te hozzád.
Isa.54.15 | Ímé minden kétség nélkül gyülekezik te ellened nép: de én hírem nélkül. Valaki te ellened gyülekezik, te közötted elesik az!
Isa.54.16 | Ímé én teremtettem a kovácsot, ki fúvással a szenet megéleszti, és ki az ő szerszámát valami állatnak csinálására előhozza: azonképen én teremtettem a pusztítót a vesztésre.
Isa.54.17 | Semmi szerszámnak nem lészen előmenetele, valamelly te ellened készíttetik: és minden nyelvet, valamelly te ellened perbe támad, kárhoztatsz. Ez az Úr szolgáinak örökségek, kiknek igazságok én tőlem vagyon, azt mondja az Úr!

Isa.55.1 | Mindnyájan kik szojúhoztok, jöjjetek e vizekre, ti is, kiknek nincsen pénzetek, jöjjetek el, vegyetek, és egyetek: jöjjetek el, vegyetek minden pénz nélkül, és minden jutalom nélkül, bort és tejet.
Isa.55.2 | Mért költötök pénzt a haszontalan eledelre, és fáradtok azért, a mi meg nem elégíthet? Hallgassatok engem valóban, hogy jót ehessetek, és gyönyörködtesse a ti lelketek magát e kövérséggel.
Isa.55.3 | Hajtsátok le a ti fületeket, és jöjjetek én hozzám, hallgassatok engem, hogy éljen a ti lelketek és szerzek ti veletek örökkévaló szövetséget, a Dávidnak ígért állandó irgalmasságimat.
Isa.55.4 | Ímé a nemzetségeknek bizonyságúl adtam őtet, vezérűl és tanítómesterűl a nemzetségeknek.
Isa.55.5 | Ímé a melly nép nem esmérsz vala, azt hívod: és a melly nép téged nem esmért, te hozzád siet, a te Uradért Istenedért, és az Izráelnek Szentéért, ki téged megdicsőít!
Isa.55.6 | Keressétek az Urat, míg megtaláltathatik, hívjátok őtet segítségűl, míg közel vagyon.
Isa.55.7 | Hagyja el a gonosz ember az ő útát, és az álnok férjfiú az ő gondolatit, és térjen az Úrhoz, és könyörül rajta, és a mi Istenünkhöz: mert hajlandó a megbocsátásra:
Isa.55.8 | Mert nem ollyanok az én gondolatim, mint a ti gondolatitok, sem az én útaim, mint a ti útaitok, azt mondja az Úr!
Isa.55.9 | Mert melly igen távol az ég a földtől: olly igen távol vagynak az én útaim a ti útaitoktól, és az én gondolatim a ti gondolatitoktól.
Isa.55.10 | Bizonyára, miképen leszáll az eső és hó az égből, és oda vissaz nem tér, hanem megrészegíti a földet, és azt míveli, hogy a föld teremjen és gyümölcsözzön, és a magvetőnek magot adjon, és kenyeret az éhezőnek:
Isa.55.11 | Úgy lészen az én beszédem, melly az én számból kimegyen, nem tér én hozzám üresen, hanem megcselekszi amit akarok, és szerencsés lészen azoknál a kikhez küldöttem azt;
Isa.55.12 | Mert örömmel jöttök ki, és békességgel vezéreltettek, a hegyek és halmok dícséretet énekelnek ti előttetek és a mezőnek minden fái kézzel tapsolnak.
Isa.55.13 | A kis vesszőszál helyébe nevekedik jegenyefa, a bogácskóró helyébe nevekedik mirtus és lészen az Úrnak nevére örökkévaló jegyül, melly el nem töröltetik.

Isa.56.1 | Ezt mondja az Úr: Őrizzétek meg az ítéletet, és cselekedjetek igazságot: mert közel vagyon az én szabadításom, hogy eljöjjön az én igazságom, hogy megjelenjék.
Isa.56.2 | Boldog ember, a ki ezt cselekszi, és az embernek fija, a ki ahoz ragaszkodik! ki megőrzi a szombatot, hogy azt meg ne fertéztesse, és megőrzi az ő kezét, hogy semmi gonoszt ne cselekedjék.
Isa.56.3 | És ne mondja az idegen, a ki az Úrhoz adja magát így szólván: Bizonyára elszakasztott az Úr engem az ő népétől! A herélt ember is ne mondja: Ímé én megszáradott fa vagyok:
Isa.56.4 | Mert azt mondja az Úr a herél emberekről: A kik megtartják az én szombatimat, és azt cselekszik, a miben én gyönyörködöm, és az én szövetségemhez ragaszkodnak?
Isa.56.5 | Adok azoknak az én házamban és az én kőfalaimon belől helyet, és jobb nevet, hogynem mint a fiaknak és leányoknak nevek; örökkévaló nevet adok nékik, melly soha el nem vész!
Isa.56.6 | Az idegenek is pedig, kik ragaszkodnak az Úrhoz, hogy néki szolgáljanak és az Úrnak nevét szeressék, hogy néki szolgái legyenek: mindent valaki megőrzi a szombatot, hogy azt meg ne fertéztesse, és a kik ragaszkodnak az én szövetségemhez:
Isa.56.7 | Az én szent hegyemre viszem azokat és megvídámítom azokat az én imádságomnak házában, azoknak egészen égőáldozatjok, és véres áldozatjok kedves lészen az én oltáromon; mert az én házam minden népek imádsága házának hivattatik.
Isa.56.8 | Ezt mondja az Úr Isten, ki az elszéledezett Izráelitákat egybegyüjti: Még többeket is gyüjtök ő hozzá, az ő egybegyüjtötteihez.
Isa.56.9 | Mezőnek minden vadai, jöjjetek el, hogy megemésszétek ezeket, erdőnek minden vadai.
Isa.56.10 | Az ő őrállói vakok, valamennyien vagynak, semmit nem tudnak; mindnyájan ollyanok, mint a néma ebek, mellyek alkalmatlanok az ugatásra, szunnyadozők, vesztegfeküvők, szeretik a szunnyadozást.
Isa.56.11 | És e nagy telhetetlen ebek nem tudnak megelégedni, magok legeltetik magokat, nem tudnak tanítani: mindnyájan a magok útát követik, kiki mind csak telhetetlenséget követ az ő tartományában.
Isa.56.12 | Jertek el, úgymond, vegyünk bort, részegedjünk meg borral: holnap is úgy lakjunk mint ma, vagy sokkal jobban!

Isa.57.1 | Az igaz elvész; és nincsen senki ki eszébe venné: az irgalmasságtevő emberek elszedetnek, és senki meg nem gondolja, hogy a következendő veszedelem előtt vétetik el az igaz.
Isa.57.2 | Eljő a békesség, nyugosznak az ő ágyasházaikban, a ki járánd ő előtte.
Isa.57.3 | Ti pedig jöjjetek ide, szemfényvesztőnek fijai, paráznának magva, melly paráználkodol!
Isa.57.4 | Ki ellen gyönyörködtetik magokat? ki ellen tátottátok fel szátokat? és vetettétek ki nyelveteket? Avagy nem engedetlen fiak vagytok é ti, és hazug magvai azoknak.
Isa.57.5 | Kik bujálkodtak a bálványokkal minden zöld fa alatt, kik az ő gyermekeiket megölték a patakokban a magas kősziklák alatt.
Isa.57.6 | A völgynek szép sima köveiben vagyon a te gyönyörűséged; azok, azok a te örökséged, sőt azoknak töltöttél italiáldozatot, áldoztál minhával! Avagy jó néven vehetném é ezeket tőled?
Isa.57.7 | A magas és tettetes helyen helyheztetted a te ágyadat, oda is felmentél áldozatot tenni.
Isa.57.8 | Az ajtónak belső részére is, és a küszöbre a te bálványozásodnak jelenségét helyheztetted; és én tőlem eltávozván, magadat megmezítelenítetted, a te ágyadat megszélesítetted, szövetséget vetettél azokkal, szeretted azoknak ágyasházokat minden helyen, valamellyet láttál.
Isa.57.9 | És elmentél a Királyhoz olajjal, és megsokasítottad a te kenetidet; és elküldötted a te követidet messze földre: és megaláztatol azért nem fáradtál el.
Isa.57.10 | A te sok útaiddal fárasztottad magadat, még is nem mondottad: Haszontalan az én fáradságom ! Segítséget találtál magadnak, azért nem fáradtál el.
Isa.57.11 | És kitől rettegtél és féltél, hogy hazudtál, és én rólam meg nem emlékeztél, meg sem gondoltál? Avagy, azért nem félsz é engemet, hogy én hallgattam mind eleitől fogva?
Isa.57.12 | Én megjelentem a te igazságodat, és a te cselekedetidet, mellyek néked nem használnak.
Isa.57.13 | Mikor kiáltándaz, szabadítsanak meg téged a bérlett vitézid. De azokat a szél mind elviszi, a hijábavalóság elragadja; a ki pedig én bennem veti reménységét örökségűl bírja a földet, és bírja az én szent hegyemet.
Isa.57.14 | És ezt mondja: Töltsétek, töltsétek, egyengessétek az útat, szedjétek fel az én népemnek útáról a botránkozást;
Isa.57.15 | Mert azt mondja a Magasságos és dicsőséges, ki örökkévalóságban lakozik, kinek neve Szent: Én magasságban és szent helyen lakom; de a töredelmes, alázatos szívű emberrel is, hogy megelevenítsem az alázatosoknak lelkeket, és megélesszem a töredelmeseknek szíveket.
Isa.57.16 | Mert nem min örökké perlek, és nem mind örökké haragszom, mivelhogy az én orczám előtt a lelkek megemésztetnek, és a lelkeket én teremtettem.
Isa.57.17 | A telhetetlenségnek hamisságáért haragudtam meg, és megvertem őtet, elrejtvén az én orczámat és megharagudtam: ő pedig elfordulván, az ő szívének gondolatja szerint jár vala.
Isa.57.18 | Az ő útait látom: mindazáltal meggyógyítom őtet, hordozom, megvígasztalom őtet és a kik ő közöttök sírnak.
Isa.57.19 | Megújítom az ajakaknak beszédeket, hogy azt mondják a Próféták: Békesség, békesség a messzevalónak, és a közelvalónak azt mondja az Úr: és meggyógyítom őket;
Isa.57.20 | A hitetlenek pedig ollyankok lésznek, mint a megháborodott tenger, melly nem nyughatik, és annak vizei minden rútságot és sárt hánynak ki.
Isa.57.21 | Nincsen békességek, azt mondja az én Istenem, a hitetleneknek!

Isa.58.1 | Kiálts teljes torokkal, meg ne szünjél, mint a trombita emeld fel a te szódat, és mond meg az én népemnek az ő bűnöket, és a Jákób házának az ő hamisságokat!
Isa.58.2 | Akármint keressenek minden nap engemet, és az én útaimat akarják tudni: mintha olly nép volna, melly igazságot cselekedett volna és az ő Istenének ítéletit hátra nem hagyta volna: tudakoznak én tőlem az igazságnak törvényéről, az Istenhez való menetelben gyönyörködnek.
Isa.58.3 | Mi az oka, azt kérditek, hogy mikor böjtölünk, nem tekintesz reánk? A mi lelkünket gyötröttük; és nem vetted eszedbe! Ímé a ti böjtölésteknek napján azt mívelitek, a mi néktek tetszik, hogy a ti marháitokat kiszedjétek.
Isa.58.4 | Ímé perlődésnek és versengésnek okáért böjtöltök, és hogy verjetek valakit kegyetlenül a ti kezeitekkel: nem böjtöltök, (a mint ez az idő vagyon) hogy a magasságban felemelnétek a ti szótokat.
Isa.58.5 | Avagy illyen é a böjt, mellyet én parancsoltam, hogy napestig az ember gyötörje az ő lelkét, mint a káka lehajtsa az ő fejét, vagy hogy zsákot, és hamvat terítsen maga alá? ezt nevezed é böjtnek, és az Úr előtt kedves napnak?
Isa.58.6 | Avagy inkább nem ez é a böjt, mellyet én választottam; hogy a gonsozságnak köteleit eloldjad, megoldjad a terhes igákat, és szabadon bocsássad a megromlottakat, és hogy minden igát elszaggassatok;
Isa.58.7 | Avagy nem ez é, hogy az éhezőnek megszegd a te kenyeredet, és a szeegény bujdosókat bévigyed házadba? mikor mezítelent látsz, megruházzad és a te tested előtt el ne rejtsed magadat?
Isa.58.8 | Akkor feltámad mint a hajnal a te világosságod; és a te ékességed mindjárt kivirágzik, és a te igazságod előtted megyen, az Úrnak dicsősége fedez be téged.
Isa.58.9 | Akkor könyörgesz, és az Úr meghallgat, kiáltasz, és azt mondja: Ímhol vagyok? ha a terhet elveténded te közzűled, és megszűnöl kezeidet bocsátani gonoszra, és álnokságot szólni.
Isa.58.10 | És ha az éhezőnek a te lelkedet kiadándod, és a megéhezett embert megelégíténded: feltámad a setétségben a te világosságod, és a te homályossádog ollyan lészen, mint a dél!
Isa.58.11 | És az Úr lészen néked mindenkor vezéred és megelégíti a nagy szárazban is a te lelkedet, a te csontaidet meghizlalja, és ollyan lészesz mint a nedves kert, és mint a vizeknek folyása, mellynek vizei el nem fogynak.
Isa.58.12 | És lésznek ti közzűletek ollyak, kik megépítik a sok időtől fogva való pusztákat, a sok nemzetségtől fogva való fundamentomokat felrakatod; és neveztetel romlás épitőjének, útak megújítójának, hogy az emberek ott lakozzanak.
Isa.58.13 | Ha megtartóztatod a te lábadat szombatnapon, hogy azt ne míveljed, a miben gyönyörködöl, az én szent napomon, és a szombatot gyönyörűségesnek tartándod, hogy szenteltessék és tiszteltessék az Úr, és annak tisztességet tejéndesz, úgy hogy nem a te dolgaidat tészed, és nem cselekeszel s nem szólsz olly beszédet, mellyben gyönyörködnél;
Isa.58.14 | Akkor téged, ki az Úrban gyönyörködöl, a magas földre viszlek, és azt mívelem, hogy Jákobnak a te atyádnak örökségével élj: mert az Úr szája mondotta!

Isa.59.1 | Ímé az Úrnak keze nem rövidült meeg, hogy meg nem szabadíthatna, és meg nem siketült az ő füle, hogy meg nem hallgathatna:
Isa.59.2 | De a ti hamisságitok tettek külömbséget köztetek és a ti Istentek között, és a ti bűneitek miatt rejtezeett el az ő orczája ti előttetek, hogy meg ne hallgatna;
Isa.59.3 | Mert a ti kezeitek megfertéztettek vérrel, és a ti újjaitok hamissággal: a ti ajakitok szólnak hazugságot, a ti nyelvetek hamisságot szól.
Isa.59.4 | Nincsen senki, ki az igazság mellett szólna, és senki nincsen, ki az igazságért perlene: haszontalan dologban bíznak, és hijábavalóságot szólnak, bosszúságtételről gondolkodnak, és hamisságot cselekesznek:
Isa.59.5 | Áspis kígyónak tojásit költik ki, és póthálót szőnek: Valaki annak tojásiban eszik, meghal, a kire reá feccsen, mintha a kígyó marná meg.
Isa.59.6 | A póknak hálójából bem lészen ruha, és senki a pókoknak munkájokkal bé nem fedezi magát, azoknak cselekedeteik hamisságnak cselekedetei, és erőszaknak cselekedete vagyon az ő kezeikben.
Isa.59.7 | Az ő lábaikkal gonoszra futnak és sietenk, hogy ártatlan vért ontsanak: az ő gondolatjaik hamis gondolatok, pusztítás és romlás vagyn az ő útaikban.
Isa.59.8 | A békességnek útát nem tudák, és semmi igazság nincsen az ő útaikban; a magok útát elfordították: valaki azon jár, nem tudhatja a békességet.
Isa.59.9 | Azért messze eltávozott tőlünk az ítélet, és az igazság nem vészen körűl minket. Várjuk a világosságot; de ímé setétség vagyon: a fényességet várjuk; de ímé nagy homályosságban járunk.
Isa.59.10 | Tapogatjuk, mint a vakok a falt, és mint a kiknek szemek nincsen: a képen tapogatunk, megütközünk délben is, mint estve; kietlen helyeken vagyunk, mint a halottak!
Isa.59.11 | Kiáltunk mindnyájan, mint a medvék, és felette igen nyögünk, mint a galambok; vártuk az ítéletet, és nincsen: a szabadulást is, és eltávozott tőlünk;
Isa.59.12 | Mert megsokasodtak a mi gonoszságink te előtted, és a mi bűneink bizonyságot tettek ellenünk: mert a mi hamisságink velünk vagynak, és a mi hamisságinkat esmérjük!
Isa.59.13 | Hamisan cselekedtünk, és hazudtunk az Úrnak és hátra állottunk a mi Istenünktől: szóltunk patvart, és Istentől való elszakadást, gondoltunk és szóltunk szívünkből hazug beszédeket;
Isa.59.14 | Annakokáért eltávozott tőlünk az ítélet, és az igazság messze állott; mert az igazság elesett az útczán, és az igazságnak nincsen előmente.
Isa.59.15 | Elfogyott az igazság, és a ki a gonoszságtól eltávozott, azt bolondnak tartják, mellyet látá az Úr, és nem tetszék néki, hogy semmi igazság nem volna.
Isa.59.16 | Látá, mondom, hogy egy iga ember sem vona, és csudálkozék rajta, hogy senki nem volna Közbenjáró: Annakokáért az ő karjával szabadítá meg azt, és az ő igazságával erősíté meg azt.
Isa.59.17 | És felöltözé az igazságot mintegy pánczélt, és a szabadításnak sisakját fejébe tevé; felöltözé a bosszúállást mintegy ruhát, és búsulással körűlvevé magát, mintegy palásttal.
Isa.59.18 | Hogy megfizessen, hogy bosszút álljon az ő ellenségin haraggal, megfizessen ellenséginek, a szigetekben lakozóknak is haosnló fizetéssel megfizessen.
Isa.59.19 | És rettegik napnyugottól fogva az Úr nevét, és naptámadattól fogva az ő dicsőségét. Mert az ellenség eljő mint a folyóvíz, de az Úrnak szele elkergeti azt.
Isa.59.20 | És eljő Sionnak a Megváltó, és szoknak, kik megtérnek az ő hamisságokból a Jákób közzűl, azt mondja az Úr!
Isa.59.21 | És én velek illyen szövetséget szerzek, azt mondja az Úr: Az én Lelkem, melly te benned vagyon, és az én beszédim, mellyeket adtam a te szádba, el nem távoznak a te szádtól, és a te magodnak szájától, és a te magod magvának szájától, azt mondja az Úr, mostantól fogva soha örökké!

Isa.60.1 | Kelj fel, világoskodjál: mert eljött a te világosságod, és az Úrnak dicsősége rajtad feltámadott!
Isa.60.2 | Mert ímé a setétség béborította a földet, és a homályosság a népeket! rajtad pedig feltámad az Úr, és az ő dicsősége te rajtad megláttatik.
Isa.60.3 | És járjanak a Pogányok a te világosságodban, és a Királyok a néked támadott fényességben.
Isa.60.4 | Emeled fel köröskörűl a te szemeidet, és lásd meg: Mind ezek egybegyültek, hogy hozzád jöjjenek: A te fijaid nagy messze földről eljőnek, és a te leányid ölben hozatnak el!
Isa.60.5 | Akkor meglátod, és világos lészesz, elálmélkodik ugyan, de kiterjed a te szíved; mivelhgoy hozzád fordult a tengernek soksága, hozzád gyülekezett a Pogányoknak erejek.
Isa.60.6 | A tevéknek soksága elborít tégedet, Midiánnak és Efának tevéinek fijai mindnyájan Sébábol eljőnek aranyat és temjétn hoznak, és az Úrnak dícséretit hirdetik:
Isa.60.7 | Kédárnak minden juhai hozzád gyülnek; Nébajótnak kosai szolgálnak néked; a kik az én oltáromhoz járulnak, kedvesek lésznek és az én dicsőségemnek házát megdícsőítem!
Isa.60.8 | Kicsodák ezek, a kik úgy jőnek mint a felleg, és mint galambok az ő ablakokra?
Isa.60.9 | Mert a szigetek engemet várnak, és először is Társisnak hajói, hogy elhozzák a te fijaidat messze földre, az ő ezüstöket és aranyokat velek egybe, a te Urad Istened nevének, és az Izráel Szentének: mert megdicsőítetett tégedet!
Isa.60.10 | És megépítik az idegenek a te kőfalaidat, és azoknak Királyaik szolgálnak néked, mert haragomban megvertelek vala; de jóvoltomból könyörültem rajtad.
Isa.60.11 | És nyitva lésznek a te kapuid szüntelen, éjjel és nappal bé nem zároltatnak, hogy bévigyék hozzád a Pogányoknak sokságát, azoknak Királyaik is bévitessenek.
Isa.60.12 | Mert a nemzetség, az ország, melly néked nem szolgáland; elvész, és azok a népek mindenestől elpusztíttatnak.
Isa.60.13 | A Libánus ékessége te hozzád megyen, a jegenyefa, a puszpang és a fenyőfa mind egyetemben az én szent helyemnek megékesítésére, hogy az én lábaimnak helyét megékesítsem.
Isa.60.14 | És a kik téged nyomorgattak azoknak fijaik hozzád mennek magokat mealázván, és leborúlnak a te lábaidnak talpainál, valakik téged megutálnak vala, és neveznek téged Úr városának és e Siont az Izráel szent Istenéjének.
Isa.60.15 | A helyébe, hogy te elhagyattál volt, és gyűlölséges voltál: és hogy nem volt senki, ki te rajtad általmenne: örökkévaló szépséget adok tenéked, és nemzetségről nemzetségre való örömet.
Isa.60.16 | És szopod a Pogányok tejét, és a Királyoknak csecseket szopod: akkor meegtudod, hogy én Úr vagyok te Megtartód, és te Megváltód, a Jákób erős Istene!
Isa.60.17 | A réz helyébe aranyat hozok, a vas helyébe ezüsöt hozok, és a fákért rezet, és a kövekért vasat, és békességnek Fejedelmit adok néked, és igaz adószedőket.
Isa.60.18 | Nem hallatik többé a te földeden ragadozás, pusztítás és rontás a tehatáridban, és a szabadulást hívod te kőfalaidnak, és kapuidnak a dícséretet.
Isa.60.19 | Nem lészen többé néked a nap nappali vílágosságod, és a holdnak fénye nem világosít meg téged; hanem az Úr lészen néked örökkévaló világosságod, és a te Istened te dicsőséged!
Isa.60.20 | A te napod nem megyen többé alá, és a te holdod nem fogyatkozik el; mert az Úr lészen néked örökkévaló világoságod, és a te keserűséged napjainak vége szakad.
Isa.60.21 | A te néped mind igaz lészen, mind örökké örökségűl bírja a földet, azok plántáljoknak csemetéje az én kezem gyümölcse lészen, hogy én dicsőíttessem.
Isa.60.22 | A kicsiny, ezerre szaporodik, és a kevés, erős nemzetségre. Én Úr, az ő idejében nagy hamarsággal megmívelem ezt!

Isa.61.1 | Az Úr Istennek Lelke vagyon én rajtam; azért kent meg engem az Úr, elküldött engem, hogy a szegényeknek Evangyéliomot hirdetnék, hogy a foglyoknak szabadulást hirdetnék, és a megkötöztetteknek a tömlöcznek megnyilását;
Isa.61.2 | Hogy az Úr jó kedvének esztendejét hirdetném, és a mi Istenünk bosszúállásának napját, hogy minden siralmasokat megvígasztalnék;
Isa.61.3 | Hogy a kik Sionban sírnak, azoknak vígasztalást nyujtanék, hogy a hamu helyébe azokat felékesíteném, örömnek kenetét adván a bánat helyébe, dícséretnek palástját, a keserves lélek helyébe: hogy neveztessenek igazság fáinak, és Úr plántáinak az én dicsőségemre.
Isa.61.4 | És megépítik a régi időtől fogva való pusztákat, a régi pusztaságot felépítik, és a puszta városokat megújítják, mellyek sok nemzetségtől fogva elpusztultak volt.
Isa.61.5 | És felkelvén az idegenek legeltetik a ti barmaitokat és az idegenek lésznek ti szántóitok és vinczeléritek;
Isa.61.6 | Ti pedig az Úr Papjainak neveztettek, a mi Istenünk Szolgáinak hívattattok; a Pogányoknak gazdagságit eszitek és azoknak dicsőségekkel magasztaltattok fel.
Isa.61.7 | A ti gyalázatotokért két annyi jutalmat vésztek, és a szidalom helybéen, örvendeznek az ő örökségekben; mert az ő földökben két részt bírnak, örökkévaló örömök lészen.
Isa.61.8 | Mert én Úr szeretem az ítéletet, gyülölöma ragadományt az áldozatban, és rendelem az ő cselekedeteket igazságban, és örökkévaló szövetséget szerzek ő velek.
Isa.61.9 | És esméretes lészen az ő magvok a Pogányok között, és az ő csemetéjek a népek között: valakik látják őket, megesmérik őket, hogy ők az Úrtól áldatott magok!
Isa.61.10 | Nagy örömmel örülök az Úrban, örvendez az én lelkem az én Istenemben: mert idvességnek ruháival öltöztetett fel engem, igazságnak palástjával vette engem körűl: mintegy vőlegényt megékesített engem és mintegy menyasszonyt, ki magát megékesítette az ő ékességével;
Isa.61.11 | Mert mint a föld megtermi az ő csemetéjét, és mint a kert megtermi az ő veteményét: azonképen az Úr Isten virágoztatja jövendőben az igazságot és a dícsérett, minden Pogánynépek között.

Isa.62.1 | A Sion kedvéért nem hallgatok, és a Jérusálem kedvéért nem nyugszom, mígnem eljő az ő igazsága mint a fényesség, és az ő szabadulása mint a lámpás tündöklik!
Isa.62.2 | És meglátják a Pogányok a te igazságodat és minden Királyok a te dicsőségedet, és új nevet adnak néked, mellyet az Úr szája nevez.
Isa.62.3 | És lészesz dicsőségnek koronája az Úrnak kezében, és mint királyi korona a te Istenednek kezében.
Isa.62.4 | Nem neveztetel többé Elhagyatottnak, és a te földed nem neveztetik többé Pusztának; hanem neveztetel te illyen módon: Én gyönyörűségem! és a te földed Férjnek adatottnak: mert az Úr gyönyörködni fog benned, és a te földed Férjnek adatottnak: mert az Úr gyönyörködni fog benned, és a te földed Férjnek adatik.
Isa.62.5 | Mert miképen feleségűl veszi magának az ifju a leányt; azonképen úgymint feleségűl vesznek téged a te fijaid, és mint a mennyasszonynak örül a vőlegény: azonképen örül néked a te Istened;
Isa.62.6 | A te kőfalaidra, óh Jérusálem, őrizőket állatok, kik éjjel és nappal szüntelen ne hallgassanak; ti kik az Úrról megemlékeztek, ne hallgassatok.
Isa.62.7 | És addig meg ne szünjetek tőle, mígnem megújítja és mígnem Jérusálemet dícséretessé tészi e földön.
Isa.62.8 | Megesküdt az Úr az ő jobbkezére, és az ő erősségének karjára; Nem adom többé a te gabonádat eleségűl a te ellenségidnek, és az idegenek nem isszák a te borodat, mellyért munkálkódtál;
Isa.62.9 | Hanem a kik bétakarják azt, azok eszik azt meg és dícsérik az Urat; és a kik bétakarják a bort, azok isszák azt meg az én szentségemnek pitvariban.
Isa.62.10 | Menjetek által, menjtek által a kapuban, csináljatok útat a népnek, töltsétek meg, töltsétek meg az útat, hányjátok ki a köveket, emeljetek zászlót a népekhez.
Isa.62.11 | Ímé az Úr hirdeti mind a földnek határáig, mondjátok meg a Sion leányának; Ímé eljőtt a te Szabadítód, ímé az ő jutalma ő vele vagyon, és az ő cselekedete ő előtte!
Isa.62.12 | És nevezik őket szent népnek, az Úrtól megváltattaknak: te pedig neveztettel: Megkerestetett városnak, nem alhagyatottnak.

Isa.63.1 | Kicsoda ez a ki jő Edomból, veres ruhákban Botzrából? ki az ő ruhájában ékes, ki az ő erejének nagyságában jár? Én vagyok, ki igazságot szólok, elégséges vagyok a megtartásra.
Isa.63.2 | Mi az oka, hogy vers a te ruhád, és a te ruháid ollyanok, mint a bornyomó ruhája?
Isa.63.3 | Egyedűl tekertem a sajtót, és a népek közzűl senki nem volt velem, mert megtapodom őket az én búsulásomban, és megtapodom őket az én haragomban, és azoknak vérek hintetik az én ruháimra, és minden én ruháimat békeverem;
Isa.63.4 | Mert bosszúállásnak napja vagyon az én szívemben, és az enyéimnek megszabadíttatásoknak esztendje eljött!
Isa.63.5 | Mikor pedig látnám, hogy senki nem volna a népnek segítője, és álmélkodnám, hogy senki nem segéllené őket: szabadulást szerzett nékem az én karom, és az én haragom segélle engem.
Isa.63.6 | És megtapodom a népeket az én haragomban, és megrészegítem őket az én búsulásomban, és földhöz verem az ő erősségeket.
Isa.63.7 | Az Úrnak kegyelmességeiről emlékezem, és dícsérem az Urat mind azokért, mellyeket velünk cselekedett az Úr, és az Izráel házával tett sok jótéteményéért, mellyet cselekedett velek az ő kegyelmességinek soksága szerint.
Isa.63.8 | Mert ezt mondotta: Bizony én népem ez, olly fiak, kik velem álnokúl cselekesznek; azért lett ő Megtartójok!
Isa.63.9 | Minden ő háborúságokban ő is velek együtt háborgattatott. az ő orczájának Angyala megszabadította őket, hozzájok való szerelméből és kegyelmességéből megszabadította őket, hordozta és viselte őket minden időben;
Isa.63.10 | Ők pedig engedetlenek voltak, és megharagították az Istennek szent Lelkét; annakokáért lett nékik ellenségek, ő hadakozott ellenek.
Isa.63.11 | De megemlékezék a régi időkről, Mózesről, és az ő népéről, mondván: Hol a ki ezeket kihozta a tengerből az nyájának pásztorával egybe? hol vagyon a ki ő belé adta az ő szent Lelkét?
Isa.63.12 | Ki vezérli vala őket Mózes jobbkeze által, az dicsőséges karjával, ki a vizekeet előttök ketté választotta, hogy magának örökévaló nevet szerezne?
Isa.63.13 | Ki viselte ezeket a mélységes örvényekben, hogy meg ne ütköznének, mint a ló a sík mezőn?
Isa.63.14 | Mint a juhokat, mellyek a völgyre szállanak alá, úgy viselte őket az Úrnak Lelke; Így vezérletted a te népedet, hogy magadnak dicsőséges nevet szereznél!
Isa.63.15 | Tekints alá az Égből, és nézz alá szentségednek és dicsőségednek hajlékából: hol vagyon a te buzgó szerelmed és hatalmasságod? a te irgalmasságidnak és kegyelmességidnek sokságok megtartódzott é én tőlem?
Isa.63.16 | Mert te mi Atyánk vagy, ha Ábrahám nem tud is minket: és Izráel nem esmér is minket: mindazáltal Uram, te mi Atyánk vagy, és mi Megszabadítónk, öröktől fogva vagyona te Neved!
Isa.63.17 | Miért engednél minket, Uram, a te útaidról eltévelyednünk? a mi szívünket miért idegenítetted el a te félelmedtől? térj meeg a te szolgáidért, kik a te örökségednek nemzetségiből valók;
Isa.63.18 | Kevés ideig bírta a te szentségednek népe a te örökségedet: a mi ellenségink megtapodták a te szent helyedet;
Isa.63.19 | Ollyanokká lettünk, mint a kiken eleitől fogva nem uralkodtál, és a kik a te nevedről nem neveztetnek.

Isa.64.1 | Vajha megszakasztanád az Egeket és leszállanál, a hegyek a te orczád előtt olvadnának el.
Isa.64.2 | Miképen mikor a sebes tűznek lángja miatt mindenek megolvadnának, és a tűz a vizet forralná; hogy a te ellenségidnek a te nevedet megjelentenéd, és a Pogányok tőled rettegnének.
Isa.64.3 | Mikor rettenetes dolgokat cselekednél, mellyeket nem vártunk volna: leszállottál, a te orczád előtt a hegyek elolvadtak.
Isa.64.4 | Világ teremtésétől fogva nem hallottak, és fülökbe nem ment, szem nem látott más Istent te kivűled, ki így cselekednék azzal, a ki őtet várja!
Isa.64.5 | Segítséggel voltál az örülőnek és az igazság cselekedőinek, kik a te útaidban megemlékeznek vala rólad: Ímé pedig te megharagudtál, mivelhogy vétkeztünk: ha szüntelen a te útaidban maradtunk volna, megtartattunk volna:
Isa.64.6 | De mi mindnyájan ollyanok voltunk mint a tisztátalan, és mint a megfertéztetett ruha minden mi igazságink; elhullunk mi mindnyájan mint a fák levele, és a mi álnokságink elhordanak minket, mint a szél.
Isa.64.7 | És senki nincsen, ki a te nevedet segítségűl hívná, a ki felindulna, hogy téged követne; mikor a te orczádat elrejted tőlünk, és a mi álnokságinkban minket elrothasztottál.
Isa.64.8 | Most annakokáért, Uram, te mi Atyánk vagy, mi pedig sár vagyunk; te mi Teremtőnk vagy és mi mindnyájan a te kezednek munkája vagyunk;
Isa.64.9 | Ne haragudjál Uram felettéb és soha meg ne emlékezzél a mi álnokságinkról: Ímé lássad, kérünk, mi mindnyájan te néped vagyunk;
Isa.64.10 | A te szentségednek városai ollyanok mint a puszta, a Sion mint a puszta, Jérusálem mint a kietlen.
Isa.64.11 | A mi szentségünk és ékességünk háza, mellyben a mi atyáink téged dícsértek, tűzzel megégettetett, és minden kívánatos marhánk elpusztult.

Isa.65.1 | Azoknak jelentettem meg magamat, kik én felőlem nem tudakoztak, azoktól találtattam meg, kik engem nem kerestek, ezt mondottam: Ímhol vagyon én, ímhol vagyok én a népnek, melly az én nevemről nem neveztetik vala!
Isa.65.2 | Kiterjesztettem az én kezeimet minden napon e versenyes néphez, kik járnak nem jó úton, követvén az ő gondolatjaikat.
Isa.65.3 | A néphez, kik ingerlenek engemet szemtől szembe szüntelen; mivelhogy áldoznak kertekben, és jóillatokat szereznek téglákból csinált oltárokon.
Isa.65.4 | Kik a koporsóknál ülnek, és a kietlen helyeken hálnak; kik a disznóhúst megeszik, és fertelmes húsnak leve vagyon az ő fazekokban.
Isa.65.5 | Kik ezt mondják: Maradj otthon, ne jöjj hozzám; mert szentebb vagyok náladnál; ezek ellen vagyon füst az én orromban, és szüntelen égő tűz!
Isa.65.6 | Ímé ez felíratott én előttem; el nem hallgatom, h anem megfizetem azt, és az ő kebelekbe fizetem meg:
Isa.65.7 | Mind a ti álnokságitokat, mind egyetembe a ti atyáitoknak álnokságaikat, azt mondja az Úr; Kik a hegyeken tettek jóillatokat, és a halmokon illettek engem gyalázattal; annakokáért az ő elébbi cselekedeteket megfizetem az ő kebelekbe.
Isa.65.8 | Ezt mondja az Úr: Miképen mikor szőlőszemet találnak a gerézden, ezt mondja az ember: Ne veszesd el; mert Isten áldása vagyon azon: azonképen cselekeszem az én szolgáimért, nem vesztem el mind ezeket.
Isa.65.9 | És Jákóbból megtartok magot, és Júdából, ki az én hegyeimnek örököse legyen: és bírják ez örökséget az én választottaim, és az én szolgáim laknak ott.
Isa.65.10 | És a Sáron tartománya lészen a barmoknak akla, és az Akor völgye a juhoknak fekvőhelyek; az én népemért a kik tudniillik engem megkereséndenek.
Isa.65.11 | Ti pedig, kik az Urat elhagytátot, és az én szent hegyemről elfelejtkeztetek, kik az ég sereginek asztalt szereztek, és a csillagoknak italiáldozatot töltötök:
Isa.65.12 | Titeket kétség nélkűl szablya alá számlállal, és mindnyájan megölettettek; mivelhogy hívtalak, és nem feleltetek, szóltam, és nem hallottátok, sőt gonoszt cselekedtetek én előttem, és a mit nem szerettem azt választottátok.
Isa.65.13 | Annakokáért ezt mondja az Úr Isten: Ímé az én szolgáim esznek, de ti éheztek: Ímé az én szolgáim isznak, de ti szomjúhoztok: Ímé az én szolgáim vígadnak, de ti megszégyenültök.
Isa.65.14 | Ímé az én szolgáim vígadnak az ő szíveknek gyönyörűségében, de ti kiáltotok a ti szíveteknek fájdalma miatt, és a ti lelketeknek keserűsége miatt jajgattok:
Isa.65.15 | És hagyjátok a ti neveteket átokra az én választottimnak, és megöl téged az Úr Isten, és az ő szolgáit más névvel nevezi:
Isa.65.16 | Hogy a ki magát áldja e földön, áldja magát az igaz Istenben, és a ki esküszik e földön, esküdjék az igaz Istenre: mert elfelejtettek az elébbi nyomorúságok, és az én szemeim elől elrejtettek.
Isa.65.17 | Mert ímé én teremtek új egeket és új földet; és az elébbiek ingyen sem említtetnek, és az embereknek eszekbe sem jutnak:
Isa.65.18 | Hanem örülnek és örvendeznek azoknak, mellyeket én termtek, mind örökkön örökké: mert ímé én megújítom Jérusálemet vígassággal, és annak népét örömmel;
Isa.65.19 | És vígadok Jérusálemben, és örvendek az én népemben, és nem hallatik többé abban siralomnak szava, vagy kiáltásnak szava!
Isa.65.20 | Nem lészen többé ott kicsiny gyermek idővel, sem vén ember, ki az ő idejét ki nem töltötte volna: mert a gyermek száz esztendős korában hal meg, a bűnös pedig ha száz esztendős is, megátkoztatik.
Isa.65.21 | És házakat építvén azokban laknak, és szőlőket plántálnak, s azoknak gyümölcsében esznek.
Isa.65.22 | Nem építnek, hogy más lakjék abban: nem plántálnak, hogy más egye annak gyümölcsét: mert az élőfa napjainak száma szerint lésznek az én népemnek napjai, és az ő kezeiknek munkájával sok ideig élnek az én választottim.
Isa.65.23 | Nem munkálódnak hijába, és nem nemzenek veszedelemre; mert az Úr áldottainak magvai lésznek, és az ő gyermekeik ő velek egybe.
Isa.65.24 | És minekelőtte kiáltanának, én meghallgatom, még mikor szólnának, én meghallom.
Isa.65.25 | A farkas és a bárány együtt legelnek, és az oroszlán mint az ökör, szalmát eszik, és a kígyónak kenyere lészen a por. Senkit nem bántanak, és senkinek nem ártanak az én szentségemnek egész hegyén azt mondja az Úr.

Isa.66.1 | Ezt mondja az Úr: a menny nékem ülőszékem, és a föld az én lábaimnak nyugotója! Hol vagyon a ház, mellyet építenétek nékem, és hol vagyon az én nyugalmamnak helye?
Isa.66.2 | Mert mind ezeket az én kezem csinálta, és az által kezdettek lenni mindezek, azt mondja az Úr: Hanem arra tekintek, a ki szegény, és töredelmes szívű, és a ki az én beszédemet rettegi.
Isa.66.3 | A ki ökörrel áldozik nékem, mintha embert ölne, a ki juhval áldozik, mintha ebet ölne, a ki minhával áldozik, mintha disznóvérrel áldoznék; a ki temjént hoz előmbe, mintha a bálványt ajándékozná meg: Ezeket választották ezek az ő utaikban, és az ő utálatosságaikat szerette az ő lelkek.
Isa.66.4 | Én is választom azért az ő megcsúfolásokat, és rájok hozom a mitől félnek; mivelhogy hívtam, és senki nem felelt nékem: szóltam, és nem hallották, sőt gonoszt cselekedtek én előttem, és azt választották, a mit nem szeretem.
Isa.66.5 | Halljátok az Úrnak beszédét, kik az ő beszédére rettegtek: Ezt mondották a ti atyátokfiai, a kik titeket gyűlölnek, a kik titeket megvetettek, az én nevemért: Tiszteltessk az Úr! De mikor megjelenik a ti örömötekre, ezek megszégyenülnek.
Isa.66.6 | Háborúság szava hallatik a városból, szó hallatik a templomból, az Úrnak szava, ki megfizet az ő ellenséginek.
Isa.66.7 | Minekelőtte a szülésnek ideje eljőne, szült; minekelőtte eljőne a fájdalom ő reá, szült fia.
Isa.66.8 | Kicsoda hallott hasonlatos dolgot, kicsoda látott hasonló dolgot? A vagy egy nap teremtett é e föld? A vagy szülöttetik é egyszersmind egy nemzetség? hogy a Sion szülni akart, és szülte az ő fijait.
Isa.66.9 | A vagy én, ki az asszonyokat szülőkké tészem, nem szülnék é? azt mondja az Úr! A vagy én, ki azt mívelem, hogy szüljenek, megtiltatom é? azt mondja a te Istened!
Isa.66.10 | Örvendezzetek Jérusálemben, és örvendezzetek abban, mindnyájan: kik szeretitek azt: örvendezzetek ő vele nagy örömmel, kik azt siratjátok vala;
Isa.66.11 | Hogy szopjatok, és megelégedjetek az ő vigasztalásinak tejével, hogy tejet végyetek, és gyönyörködjetek az ő dicsőségének fényeségében;
Isa.66.12 | Mert ezt mondja az Úr: Ímé én kiárasztom ő reá a békességet mintegy folyóvizet, és mintegy kiáradott patakot a pogánynépeknek dicsőségeket, mellyet szoptok: azoknak vállokon hordoztattok, és térdeken gyönyörűségesen neveltettek.
Isa.66.13 | Mint a férjfiat, kit az ő annya vígasztal: a képen vígasztallak én meg titeket, és Jérusálemben vígasztalást vésztek!
Isa.66.14 | Meglátjátok, és örül a ti szívetek, és a ti tetemitek, mint a fű, megvirágoznak és megesmértetik az Úrnak keze az ő szolgáihoz, és haragja az ő ellenségei ellen:
Isa.66.15 | Mert ímé az Úr eljő tűzben és mint a forgószél az ő kerekei, hogy megmutassa haragját búsulással, és büntetését sebesen égő lánggal;
Isa.66.16 | Mert az Úr tűzzel ítél meg, és az ő fegyverével minden testet, és sokan lésznek az Úrtól megölettettek.
Isa.66.17 | A kik magokat szenteknek mondják, és a kik magokat mossák a kertekben valamelly fa mellett, a kertnek közepin, a kik a disznóhúst eszik, és valmi utálatos állatnak, mint az egérnek húsát, egenlőképen megemésztetnek azt mondja az Úr!
Isa.66.18 | Mert én az ő cselekedeteiket és gondolatjaikat tudom; eljött az idő, hogy minden népeket és nyelveket egybegyüjtsek, és eljőnek s meglátják az én dicsőségemet.
Isa.66.19 | És megjegyzem őket, és a megszabadultak közzűl elküldök némellyeket Társisba, Púl és Lúd nemzetségéhez, kik kézívvel lövöldöznek. Tubálhoz és Jávánhoz, a messze való szigetekhez, kik nem hallották az én nevemet, és nem látták az én dicsőségemet a Pogányok között.
Isa.66.20 | És elhozzák minden ti atyátokfiait minden Pogányok közzűl, ajándékon az Úrnak, lovakon, szekereken, lektikákban, öszvéreken, kocsikon, az én szent hegyemre Jérusálembe, azt mondja az Úr; miképen viszik az Izráeliták az áldozatra való állatokat tiszta edényben az Úr házába.
Isa.66.21 | És azok közzűl választok Papokat, Lévitákat, azt mondja az Úr;
Isa.66.22 | Mert mind amaz új egek és az új föld, mellyet én teremtek, megállanak én előttem, azt mondja az Úr: azonképen megáll a ti magvatok és a ti nevetek.
Isa.66.23 | És minden hónapról hónapra, és szombatról szombatra, eljő minden test, hogy engem imádjon, azt mondja az Úr.
Isa.66.24 | És kimenvén meglátják azoknak holttesteiket, kik én ellenem vétkeztek: mert az ő férgek meg nem hal, és az ő tüzök meg nem aluszik, és minden ember előtt gyalázatosok lésznek.
