Jer.1.1 | Jerémiásnak, Hilkia fijának beszédei, melly Hilkia az Anatót városban lakozó Papok közzűl vala, a Benjámin földében.
Jer.1.2 | Kinek szóla az Úr, Jósiás idejében, az ő királyságának tezenharmadik esztendejében, ki a Júda Királyának Amonnak fija vala.
Jer.1.3 | Szóla Jóákim idejében is, ki Jósiásnak Júda Királyának fija vala, mind a Sédékiásnak, a Jósiásnak, Júda Királya fijának egész tizenegyedik esztendejéig, mind Jérusálemnek rabságra való elviteléig, melly lett ötödik hónapban.
Jer.1.4 | Szóla azért az Úr nékem, mondván:
Jer.1.5 | Minekelőtte a te anyádnak méhében formálnálak; esmértelek tégedet; és minekelőtte születnél, megszenteltelek tégedet: Prófétának rendeltelek tégedet a Pogányok között.
Jer.1.6 | És mondék: Ah, ah Uram Isten! ímé nem tudok szólni: mert gyermek vagyok én;
Jer.1.7 | És monda az Úr nékem: Ne mond ezt; Gyermek vagyok én; hanem valamire küldlek téged, elmenj és valamiket parancsolok néked, megmondjad.
Jer.1.8 | Ne félj tőlök: mert veled vagyok én hogy megoltalmazzalak téged, azt mondja az Úr!
Jer.1.9 | És kinyujtá az Úr az ő kezét, és megilleté az én számat, és monda nékem: Ímé adom az én igémet a te szádba:
Jer.1.10 | Ímé én ma téged Prófétává tészlek a Pogányokon, és országokon, hogy gyomlálj, ronts, veszess, törj, építs, és plántálj!
Jer.1.11 | Annakfelette szóla az Úr nékem, mondván: Mit látsz te Jerémiás? és mondék; mondolavesszőt látok én?
Jer.1.12 | És monda nékem az Úr: Jól láttad: mert melly hamar a mondola megvirágzik: oly igen vigyázok az én igémre, hogy bételjesítsem azt.
Jer.1.13 | És monda az Úr nékem másodszor, mondván: Mit látsz te? Felelék én: Forró Fazekat látok én, mellynek szája észak felől vagyon.
Jer.1.14 | És monda nékem az Úr: Észak felől jő a veszedelem e földnek minden lakosira:
Jer.1.15 | Mert ímé én az észak felől való országoknak minden nemzetségit öszvegyüjtöm, azt mondja az Úr, hogy eljövén, kiki mind letegye az ő székit Jérusálemnek kapui előtt, és köröskörűl minden keritései ellen, és Júdának minden városai ellen.
Jer.1.16 | És megjelentem az én ítéletimet ezek ellen, az ő sok gonoszságokért: mert elszakadtak tőlem és idegen isteneknek áldoztak, és az ő tulajdon kezeik munkáit imádták.
Jer.1.17 | Te azért övezd meg magadat, és felkelvén mond meg nékik azokat, mellyeket én néked parancsolok: ne félj tőlök, hogy téged előttek el ne veszesselek;
Jer.1.18 | Mert ímé én ma tettelek téged erős várossá és vasoszloppá, és érczbástyává mind az egész földön a Júda Királyai ellen, az ő Fejedelmei ellen, az ő Papjai ellen, és a föld népe ellen!
Jer.1.19 | A kik viaskodnak te ellened, de meg nem győznek téged; mert te veled vagyok én, azt mondja az Úr, hogy megszabadítsalak tégedet.

Jer.2.1 | És szóla az Úr nékem mondván:
Jer.2.2 | Menj el, és kiálts Jérusálemnek füleibe, mondván: Ezt mondja az Úr: Emlékezem a kegelemről, mellyel voltam hozzád ifjúságodban, minémű szeretettel voltam, mikor téged magamnak jegeznélek, mikor engem követnél a pusztában a földön, mellyet nem vetnek bé.
Jer.2.3 | És hogy az Izráel az Úrnak szenteltetett nép volt, az ő gabonájának zsengéje: valakik megeszik vala őtet, vétkeznek vala, a nyomorúság következik vala reájok, azt mondja az Úr!
Jer.2.4 | Halljátok meg az Úr szavát Jákób háza, és Izráel házának minden cselédei.
Jer.2.5 | Így szól az Úr: Micsoda álnokságot találtak a ti atyáitok én bennem, hogy elidegenedtek tőlem, és hazugság után jártak, és hijábavalókká lettek?
Jer.2.6 | Annyira hogy csak azt nem mondották: Hol vagyon az Úr, a ki kihozott minket Égyiptomnak földéből, a ki általvitt minket a pusztán kietlen és járatlan földön, a vizetlen és halálos földön, mellyen ember nem járt, és a hol ember nem lakott?
Jer.2.7 | És béiktattalak titeket a bőv földbe, hogy annak gyümölcsével és javaival élnétek: és bémenvén megfertéztetétek az én földemet, és az én örökségemet utálatossá tevétek.
Jer.2.8 | A Papok nem mondották: Hol vagyon az Úr? és a kik a törvényt forgatják nem esmérének meg engemet, és a Pásztorok hitetlenűl elszakadának tőlem, és a Próféták a Baál által prófétálának és a bálványokat követék.
Jer.2.9 | Annakokáért megperlek veletek, és perlek a ti fijaitoknak fijaival, azt mondja az Úr!
Jer.2.10 | Ugyan is, menjetek által a Kittim szigeteire, és lássátok meg; Kédárba is küldjetek el, és szorgalmatosan vegyétek eszetekbe, és lássátok meg ha ehez hasonlatos dolgok lettek?
Jer.2.11 | Ha egyéb nemzetség elváltoztatta é az ő isteneit, noha azok nem istenek; az én népem pedig elváltoztatta az ő dicsőségét bálványra!
Jer.2.12 | Egek, csudálkozzatok ezen, és rettenjetek meg, erősképen szuáradjatok meg azt mondja az Úr!
Jer.2.13 | Mert két gonoszságot cselekedett az én népem: Elhagytak engem élő kútfejet, és magoknak kútakat ástak, béomlott kútakat mellyekben nincsen víz.
Jer.2.14 | Nemde rab é az Izráel? avagy ő házi szolga é? Mi az oka hát, hogy préda lett.
Jer.2.15 | És ő ellene ordítottak az oroszlánok, kibocsáták az ő szavokat, és elpusztították az ő földét, az ő városai megégettettek, és nincsen benne lakozó?
Jer.2.16 | A Nóf és Táfné fijai bétörik fejedet.
Jer.2.17 | Valyon s nem te magad szerzetted é azt magadnak, mivelhogy a te Uradat Istenedet elhagyád, mikor téged viselne az ő útán?
Jer.2.18 | Most is mi dolgod vagyon az Égyiptus útával, hogy a Nílus vizét iszod? és mi dolgod vagyon az Assúr útával, hogy az Eufrátes folyóvizét iszod.
Jer.2.19 | A magad gonoszsága tanítson meg téged és a te Istentől való elszakadásid dorgáljanak meg téged. Vedd eszedbe, és lásd meg, melly gonosz és keserű legyen, hogy elhagytad a te Uradat Istenedet, és hogy nem félsz engemet; Ezt mondja a seregeknek Ura Istene!
Jer.2.20 | Jóllehet régen megrontottam a te igádat, elszaggattam a te köteleidet, és te azt mondottad: Nem szolgálok én idegen istennek: mindazáltal minden magas halmokon, és minden leveles fa alatt bujdosol vala paráználkodván:
Jer.2.21 | Én pedig plántáltalak vala téged mint választott szőlőt mindenestől igaz és hív magot: mimódon változtál azért nékem idegen shzőlővesszővé?
Jer.2.22 | Mert ha magadat salétrommal megmosnád is, szappannal fejérítenéd is magadat: mindazáltal jegyeztetve vagyon a te álnokságod én előttem, azt mondja az Úr Isten.
Jer.2.23 | Mimódon mondhatnád: Nem undokíttattam meg, a bálványok után nem jártam! Lásd meg a te útaidat a völgyben, gondold meg mit cselekedtél, te, ki ollyan vagy mint a gyors nőstvény teve, melly az ő útaiban széllyel folyat.
Jer.2.24 | És mint a pusztához szokott nőstény vadszamár, melly az ő kivánsága szerint szabadon jár széllyel, mellyet a bujálkodásnak alkalmatosságától kicsoda tartóztathatna meg? Nem szükség, hogy valaki annak kergetésével fárassza magát, megtalálja azt az ő hónapjában.
Jer.2.25 | Ha valaki ezt mondja: Ne mezítelenitsd meg a te lábadat, és torkodat oltalmazd meg a szomjúságtól; te azt feleled: Kétségbe esném, nem mívelem, nem: mert az idegen istenekeet szeretem, és azokat követem.
Jer.2.26 | Miképen megszégyenűl a lopó, mikor a lopásban találtatik: azonképen megszégyenűl az Izráel háza az ő Királyai, Fejedelmei, és Papjai és Prófétái.
Jer.2.27 | Kik azt mondják a fának; Te vagy az én atyám! és a kőnek: Te szültél engemet; mert háttal fordultak én hozzám és nem orczájokkal; az ő nyomorúságoknak idején pedig ezt mondják: Kelj fel, és szabadíts meg minket!
Jer.2.28 | De hol vagynak e te isteneid, mellyeket magadnak csináltál? Keljenek fel, ha megszabadíthatnak téged nyomorúságodnak idején; mert a te városidnak száma szerint voltak a te isteneid, óh Júda?
Jer.2.29 | Miért perletek én velem? mindnyájan elszakadtatok én tőlem, azt mondja az Úr!
Jer.2.30 | Hijába ostoroztam a te fijaidat; az intést nem vették bé, a ti szablyátok megemésztette a ti Prófétáitokat, mint a pusztító oroszlán.
Jer.2.31 | Óh nemzetség, vegyétek eszetekben az Úrnak szavát: ollyan voltam én Izráelnek, mint a puszta? vagy mint a setétség földe? Hát miért mondotta az én népem: Urak vagyunk immár, többé hozzád nem megyünk!
Jer.2.32 | Valyon a leány elfelejtkezik é az ő ékességéről? vagy a jegybeli leány az ő arany lánczairól? Az én népem pedig számtalanszor elfelejtkezett én rólam.
Jer.2.33 | Miért mondod jónak lenni a te útadat, holott a te szertőid után jársz? Annakokáért még a gonoszokat is megtanítottad a te útaidra.
Jer.2.34 | Ennekfelette a magad ruháinak szélén is találtatott a szegény ártatlan embereknek vérek: kiket nem az ásásban találtál, hanem mind ezek felett vagynak azok;
Jer.2.35 | Te pedig mégis azt mondottad: Bizonyára én tiszta és ártatlan vagyok, csak hogy az ő haragja rólam forduljon el! Ímé én törvénykezem veled, mivelhogy azt mondod: nem vétkeztem.
Jer.2.36 | Mit futkossz illy igen, gyakorta változtatván útadat? Égyiptom miatt is megszégyenülsz, mint Assúr miatt megszégyenültél?
Jer.2.37 | Még az Égyiptombeli Királytól is elszakadsz, a te kezeidet fejedre kulcsolván: mert az Úr utálja a te bizodalmidat, hogy azokban szerencsés ne légy.

Jer.3.1 | Ezt mondván: Ha a férjfiú elhagyja az ő feleségét, és az elhagyván az ő férjét, más férjfiúhoz megyen: valyon az elébbi férje veszi é többé azt hozzá? avagy nem fertéztetnék é meg valóban az a föld? Te pedig sok társaiddal paráználkodtál; mindazáltal térj én hozzám, azt mondja az Úr!
Jer.3.2 | Emeled fel szemeidet a hegyekre, és lásd meg, hol nem paráználkodtál? nékik leültél az útakon, mint az Arábiabeli tolvaj a pusztában, és megundokítottad a földet a te paráznaságiddal és gonoszságoddal.
Jer.3.3 | És jóllehet nem adatnék eső, és nem volna tavaszi eső: mindazáltal a te orczád a parázna asszonyéhaz hasonló volt, nem akartad esmérni a szemérmet.
Jer.3.4 | Valyon avagy csak most nem kiáltod é ezt nékem: Én atyám, az én ijfúságomnak te vagy vezér!
Jer.3.5 | Valyon mind örökké haragszik é? mind végig megtartja e a haragot: Ímé mondod és cselekeszed a gonsozságokat, a mint tőled lehet.
Jer.3.6 | És monda az Úr nékem Jósiás Király idejében: Láttad é mit cselekedett az én tőlem elfordult Izráel? elment ő minden ő magas hegyeire, és minden zöld fa alá, és ott paráználkodott.
Jer.3.7 | És mondék minekutánna mind ezeket cselekedte volna: Térj meg hozzám; és nem tére, és látá ezt az ő hitetlen huga a Júda.
Jer.3.8 | Annakokáért tetszék nékem, hogy mind azokért az okokért, tudniillik, hogy a tőlem elszakadott Izráel paráználkodott, elhagynám őtet és elválásról való levelet adnék néki: mindazáltal nem félt az ő hitetlen huga a Júda, hanem elment és paráználkodott ő is.
Jer.3.9 | És az ő híres paráznaságával megfertéztette a földet: mert paráználkodék a kővel és a fával.
Jer.3.10 | Mindazáltal mind ezek után is nem tére meg én hozzám az ő hitetlen huga a Júda, tiszta szíve szerint, hanem képmutatással, azt mondja az Úr!
Jer.3.11 | Azért mondá nékem az Úr: Inkább igazítja magát a viszálkodó Izráel, hogysem mint a hitetlen Júda.
Jer.3.12 | Menj el, és kiáltsad e szókat északra, és mondjad: Térj meg visszavonó Izráel, ezt mondja az Úr, és elvészem az én haragomat ti rólatok: mert kegyelmes vagyok én, azt mondja az Úr, nem tartok haragot mind örökké:
Jer.3.13 | Csak hogy esmérd meg a te hamisságodat, hogy a te Uradat Istenedet elhagytad, és minden útakat eljárván, az idegenekhez adtad magadat minden zöld fa alatt, és az én szómat nem fogadtátok, azt mondja az Úr!
Jer.3.14 | Térjetek meg ti szófogadatlan fiak, azt mondja az Úr: mert én férjetekké lettem néktek, és hozzám veszlek titeket, egyet egy városból, kettőt egy nemzetségből, és béiktatlak titeket Sionba.
Jer.3.15 | És az én szívem szerint való Pásztorokat adok néktek ott, és legeltetnek titeket tudománnyal, és értelemmel.
Jer.3.16 | És minekutánna megsokasultok és megszaporodtok a földön, a napokban, azt mondja az Úr: többé nem mondják: Ez az Úr frigyének ládája, szívekbe sem ötlik, meg sem gondolják, meg sem látogatják; és nem lészen többé.
Jer.3.17 | Az időben Jérusálemet hívják az Úr királyiszékinek, és minden nemzetségek oda gyülnek az Úr nevében, Jérusálembe, és nem követik többé az ő gonosz szíveknek akaratját.
Jer.3.18 | Azokban a napokban a Júda háza menvén az Izráel házával, eljőnek egyetemben észak földe felől, a földre, mellyet örökségűl adtam a ti atyáitoknak.
Jer.3.19 | Mert én illyen módon szólék: Miképen számláljalak titeket a fiak közzé, és mimódon adjam néked a gyönyörűséges földet, a Pogányok seregeinek kivánatos örökségét? És azt végezém: Ezt mondjad nékem: Én atyám! én tőlem el ne szakadj.
Jer.3.20 | Bizony miképen hitetlenül cselekeszik az asszony az ő férjével, mikor őtet elhagyta: azonképen hiteltneül cselekedtetek én velem Izráelnek háza, azt mondja az Úr:
Jer.3.21 | A ti szótok hallassék a magas helyekne, az Izráeliták sírások és könyörgések; mert elfordították az ő útakat, elfelejtkeztek az ő Urokról Istenekről.
Jer.3.22 | Térjetek meg szófogadatlan fiak, és meggyógyítom a ti ellenségiteket: Hallattassék mondom e szó: Ímé mi járulunk te hozzád: mert te vagy a mi Urunk Istenünk!
Jer.3.23 | Bizony megcsalattattunk a halmoktól, és a h egyeknek sokságitól: bizony az Izráelnek megmaradása az Úrban a mi Istenünkben vagyon!
Jer.3.24 | Mert e gyalázat emésztette meg a mi atyáinknak munkáját gyermekséginktől fogva, az ő juhokat, barmokat, fijaikat és leányaikat.
Jer.3.25 | Hevertünk a mi szégyenvallásunkban, és a mi gyalázatunk béfedezett minket: mert a mi Urunkkal Istenünkkel hitetlenül cselekedtünk, mi és a mi atyáink gyermekséginktől fogva mind e mia npaig, és nem egnedtünk a mi Urunk Istenünk szavának.

Jer.4.1 | Ha megtéréndesz Izráel, azt mondja az Úr, én hozzám férj: És ha előlem elveted a te utálatosságidat, és nem bujdosol.
Jer.4.2 | És ha így eskülszöl: Él az Úr, tökéletességben, ítéletben és igazságban: áldják ő benne magokat a nemzetségek, és ő benne dicsekednek;
Jer.4.3 | Mert azt mondja az Úr a Júda férjfiainak és a Jérusálembelieknek; Szántsatok magatoknak új ugart és ne vessetek a tövisekbe.
Jer.4.4 | Metéljétek körűl magatokat az Úrnak, és vessétek el a ti szíveteknek bőreit, Júda férjfiai, és Jérusálem lakosai, hogy az én haragom felgerjedvén annyira ne égjen, hogy senki el ne olthassa, a ti cselekedeteiteknek gonoszságéért.
Jer.4.5 | Hirdessétek Júdában, és Jérusálemben jelentsétek meg, és mondjátok meg, trombitáljatok a földön, kiáltsatok, gyüljetek egybe és mondjátok: Gyüljetek öszve és menjünk bé az erős városokba.
Jer.4.6 | Emeljetek zászlót Sionba, gyűljetek öszve, ne álljatok: mert én veszedelmet hozok észak felől, és nagy romlást.
Jer.4.7 | Kivetette magát az oroszlán az ő barlangjából, és a nemzetségnek rablója elindult, kijött helyéből, hogy elpusztítsa a te földedet, és a te városid elpusztíttassanak, hogy senki azokban ne lakjék.
Jer.4.8 | Ezokáért öltözzetek zsákba, sírjatok és jajgassatok: mert az Úrnak felbúsult haragja nem távozott el rólunk!
Jer.4.9 | Mert a napon, azt mondja az Úr, elvész a Király bátorsága, és a Fejedelmek bátorsága, és elálmélkodnak a Papok, és a Próféták csudálkozinak.
Jer.4.10 | És akkor ezt mondom: Ah! ah! Uram Isten, bizony ezt fogják mondani: Igen megcsaltad e népet és Jérusálemet, ezt mondván: Békességtek lészen néktek: holott a szablya elhatott mind lelkünkig!
Jer.4.11 | Az időben ezt mondják e népnek és Jérusálemnek: Ímé nagy száraztó szél jő a pusztának magas helyein, az én népem leányának útán, nem szórásra, sem tisztításra;
Jer.4.12 | Ezeknél hatalmasb szél jő el nékem, akkor én is ítéletet mondok nékik.
Jer.4.13 | Ímé mint a felhő, úgy jő, és mint a szélvész az ő szekere, az ő lovai gyorsabbak a saskeselyűknél. Jaj nékünk, mert elvesztünk!
Jer.4.14 | Jérusáelm, tisztítsd meg szívedet a gonoszságtól, hogy megtarthassál: meddig maradnak te benned a te gonosz gondolatid?
Jer.4.15 | Mert hírmondó hirdeti az ellenségnek jövetelit Dán felől, és hirdeti a veszedelmet Efraim hegyén is.
Jer.4.16 | Mondjátok meg e népeknek: Hirdessétek meg a Jérusálembelieknek; ímé messze földről eljőnek az őrizők, és kiáltanak Júdának városai ellen.
Jer.4.17 | Mint a mezőnek őrizői, úgy lésznek a város körűl: mert engemet felbosszantott, azt mondja az Úr!
Jer.4.18 | A te útad, és a te cselekedetid szerzették ezt néked: ez a te gonsozságod: mert mivelhgoy keserű, a te szívedre is elhatott.
Jer.4.19 | Fáj a bélem, a bélem és az én szívemnek rekeszi, az én szívem háborog bennem, nem hallgatom el; mert a trombitaszót hallottad, óh én lelkem, és a hadnak kiáltását.
Jer.4.20 | És hogy egyik veszedelem a másik veszedelmet követi: mert az egész föld elpusztíttatik, hirtelenséggel elpusztíttatnak az én sátorim, és az én felvont kárpitjaim egy szempillantásban.
Jer.4.21 | Valyon meddig látom a zászlót? és hallom a trombitaszót?
Jer.4.22 | Míg bolod lészen az én népem, mígnem engem esmérnek, míg balgatag fiak és értelem nélkűl valók, míg bölcsek lésznek a gonoszra, a jó cselekedetre pedig balgatagok.
Jer.4.23 | Ha tekintem a földet, ímé hijábavaló és puszta: ha tekintem az egeket, semmi világosságok nincsen:
Jer.4.24 | Ha tekintem a hegyeket, ímé reszketnek, és minden halmok ingadoznak:
Jer.4.25 | Ha tekintem, ímé egy ember sincsen, és minden égi madarak elmentek;
Jer.4.26 | Ha tekintem, ímé a zsíros tartomány olyan mint a puszta, és minden ő városai eltörettek, az Úr miatt, és az ő haragja miatt;
Jer.4.27 | Mert ezt mondja az Úr: Elpusztíttatik az egész föld; mindazáltal nem lészen akkor vége.
Jer.4.28 | Ezért sír a föld, és odafel meghomályosodik az ég: mert én mondottam, gondoltam, és meg nem bántam, és azt el nem változtatom.
Jer.4.29 | A lovagoknak és a kézíveseknek kiáltások előtt elfutnak mindnyájan a városbeliek, elrejteznek a sűrű erdőkben, felmennek a kősziklákba, minden város elpusztíttatik, és senki sem lakozik azokban.
Jer.4.30 | Te pedig elpusztulandó tartománynak népe, mit cselekeszel? ki most öltözöl skárlátban, és ékesíted magadat aranyos kösönytyűkkel, és a te orczáidat megfested festékkel, hijába ékesíted magadat: mert a te szeretőid utálnak tégedet, keresik a te életedet;
Jer.4.31 | Mert mintegy gyermekszülő asszony szavát hlalom; azt mondom, hogy mintegy első gyermekszülő asszonynak kiáltását; úgy hallom a Sion leányának szavát, ki nagy óhajtással összeveri kezeit, mondván: Jaj most nékem: mert elfogyatkozott az én lelkem a megölettekért!

Jer.5.1 | Járjátok el Jérusálem útczáit, és lássátok meg most, és vegyétek eszetekbe, és tudakozzátok meg az ő útczáin, ha leltek é egy embert, ha vagyon é, ki igaz ítéletet tegen, ki igazságot szeressen; és megkegelmezek néki.
Jer.5.2 | És ha így esküsznek is: Él az Úr! bizony hamisan esküsznek.
Jer.5.3 | Uram a te szemeid avagy nem a tökéletességre néznek é? Megverted őket; de nem bánkódtak, megemésztetted őket; de a dorgálást nem akarják felvenni, az ő orczáik keményebbek voltak a kősziklánál, nem akartak megtérni.
Jer.5.4 | Én azért ezt mondom vala: Bizony parasztok ezek és bolondok; mert nem tudják az Úrnak útát, az ő Istenek ítéletét.
Jer.5.5 | Elmegyek a Főemberekhez, és szólok nékik mert ők tudják az Úrnak útát, az ú Isteneknek ítéletét: de azok is egyetemben elvetették az igát, elszaggatták a köteleket.
Jer.5.6 | Annakokáért megszaggatja őket az oroszlán az erdőből, a pusztában lakozó farkas elpusztítja őket, az ő városaik ellen vigyáz a párducz, valaki kijő ő közzűlök elszaggatja; mert eláradtak az ő bűneik, elsokasodtak az ő pártolkodásaik.
Jer.5.7 | Óh miért kegyelmeznek meeg tenéked? A te fijaid elhagytak engemet és esküsznek azokra, kik nem istenek. Mihelyt megelégítem őket, azonnal paráználkodnak, és nagy sereggel a paráznának házába gyülnek.
Jer.5.8 | Mint a kövér lovak, mellyek reggel eleget esznek, ollyanok voltak; kiki az ő felebarátja feleségére nyerít.
Jer.5.9 | Avagy nem látogatom é meg ezért őket? azt mondja az Úr! avagy e féle nemzetséget, minémű ez, nem büntet é meg az én lelkem?
Jer.5.10 | Menjetek fel az ő kerítésire, és rontsátok el, mindazáltal mindenestől fogva semmivé ne tegyétek: törjétek el a kerítéseknek magasságit: mert nem az Úrié azok.
Jer.5.11 | Mert vétkezvén vétkezet én ellenem az Izráel háza és a Júda háza, azt mondja az Úr!
Jer.5.12 | Megtagadták az Urat, és ezt mondották: Nincsen, és nem következik reánk a veszedelem, sem fegyvert, sem éhséget nem látunk.
Jer.5.13 | És a Próféták széllé lésznek, és ő bennek semmi igaz beszéd nincsen, nékik lészen űgy dolgok!
Jer.5.14 | Azért azt mondja a Seregeknek ura Istene, hogy ezt mondottátok: Ímé én ollyanná tészem az én beszédemet a te szádban, minémű a tűz; és e népet, mint a fákat, és az megemészti őket.
Jer.5.15 | Ímé én hozok ti reáotk messze földről való pogányt, óh Izráelnek háza, azt mondja az Úr, kegyetlen nemzetséget, régi nemzetséget, olly nemzetséget, mellynek nyelvén nem értesz, meg sem érted mit szól!
Jer.5.16 | Az ő tegze mint a megnyilt koporsó, mindnyájan erősek lésznek.
Jer.5.17 | És megemészti a te veteményidet, és a te kenyeredet, mellyet a te fijaid és leányid ettek volna meg: megeszi juhodat és ökrödet, megeszi szőlődeet és figédet, szegénységre juttatja fegyver által a te erős városidat, mellyekben bízol vala.
Jer.5.18 | De a napokban is, azt mondja az Úr, ugyan nem végzem el ti veletek az én haragomat.
Jer.5.19 | És mikor ezt kérénditek: Miért mívelte a mi Urunk Istenünk velünk mind ezeket, te ezt mondjad nékik: A miképen elhagytatok engemet, és idegen isteneknek szolgáltatok a ti földetekben: azonképen szolgáljatok idegeneknek az idegen földön.
Jer.5.20 | Kiáltsátok ezt a Jákób házában, és hirdessétek a Júdában mondván:
Jer.5.21 | Halljátok meg most ezt, óh bolond és balgatag nemzetség, kiknek szemek vagoyn, s nem látnak, kiknek fülök vagyon, s nem hallanak!
Jer.5.22 | Nem féltek é genemet? azt mondja az Úr: Az én orczám előtt nem reszkettek é? Ki rendeltem a fövenyet a tenger határának, örökkévaló végezés szerint, mellyet által nem hág. Jólleheet megindulnak: de felűl nem haladják, és megháborodnak az ő habjai, de azon által nem mennek.
Jer.5.23 | De e népnek szíve elhajlott és visszavonó; a mint elhajlottak, úgy mennek elő.
Jer.5.24 | És nem mondják magoknban: Féljük immár a mi Urunkat Istenünke, ki áld idején és későn vaó esőt az ő idejében: és az aratás törvényének heteit megőrzi nékünk.
Jer.5.25 | A ti álnokságitok fordították el ezekeet, és a ti gonoszságitok tiltják meg ezt a jót ti tőletek;
Jer.5.26 | Mert találtatnak az én népem között istentelenek, mert kétfelé fülelnek mint a madarászok, és tőrt hánynak, mellyben az embereket megfogják.
Jer.5.27 | Mint a kalitka madrakkal teli, úgy az ő házok teli álnoksággal; azokáért nagyokká lettek, és gazdagokká.
Jer.5.28 | Megkövéredtek, fényesek, az instentelenek gonosz cselekedetét is meghaladták; igaz ítélettel nem ítéltek, az árvának igaz ítéletet nem tettek: mindazáltal mégis szerencsések, a szegényeknek igazságokat is ki nem szolgáltatták.
Jer.5.29 | Ezeket nem látogatom é én meg, azt mondja az Úr; a nemzetséget, melly ilyen, nem bünteti é meg az én lelkem?
Jer.5.30 | Csudálatos és rettenetes dolog lett e földön;
Jer.5.31 | A Próféták hamisan prófétálnak, és a Papok ajándékokat vesznek: az én népemnek pedig tetszenek. És valyon mit mívelnétek végezetre?

Jer.6.1 | Benjáminnak fija, fuassatok ki Jérusálemből, és Tékoában fuvalljatok trombitát, és Beth-hakéremben emeljetek zászlót; mert veszedelem, és nagy gyötrelem láttatik jőni észak felől.
Jer.6.2 | A szép és kedvén tartott asszonyhoz hasonlóvá tettem vala a Sion leányát:
Jer.6.3 | Ő hozzá jőúnek a pásztorok az ő nyájaikkal egybe, hogy ő ellene felvonják sátorokat, hogy kiki mind az ő helyét megeméssze.
Jer.6.4 | Készítsetek ellene hadat, keljetek fel, és menjünkharczra dlben: Jaj nékünk: mert elhanyatlott a nap, és meghosszabbultak az estveli árnyékok!
Jer.6.5 | Keljetek fel, és menjünk ostromnak éjszaka, és rontsuk le az ő palotáit.
Jer.6.6 | Mert az mondja a Seregeknek Ura: Vágjatok fákat: és Jérusálem körűl csináljatok töltésekeet; ez a meglátogatásnak városa, mellyben egyéb nincsen nyomorgatásnál.
Jer.6.7 | Mint a forrásban felbuzog a víz, úgy kiforrja az ő gonoszságát; bosszúságtétel és nyomorgatás hallattatik benne, szüntelen én előttem betegség és vereség vagyon.
Jer.6.8 | Vedd eszedbe magad óh Jérusálem, hogy el ne távozzék az én lelkem tőled, hogy ne tégyelek pusztává, olly földdé, mellyen ember nem lakozik.
Jer.6.9 | Ezt mondja a Seregeknek Ura: Valóba megmezgérlik, mint a szőlőt, az Izráel maradékát, kik ezt mondják: Forditsd a te kezedet mint a szőlőszedő, a szőlőkosárokar.a
Jer.6.10 | Kinek szóljak, és kiket kérjek, hogy hallják? Ímé körűlmetéletlen az ő fülök, és nem hallhatnak, ímé az Úrnak szava nálok gyalázatban vagyon, nem gyönyörködnek abban.
Jer.6.11 | Azért az Úrnak haragjával teljes vagyok, elfáradtam, magamat tartóztatván, kiöntöm azért azt a kicsiny gyermekekre az útczákon, és egyetembe az ifjak gyülekezetekre, sőt még a férjfiú is az ő feleségével, a vén, a megteperedet emberrel fogságba esnek.
Jer.6.12 | És aző házaik idegenekre maradnak, mezejeik és feleségeik hasonlóképen, mikor kinyujtom az én kezemet a földnek lakosira, azt mondja az Úr!
Jer.6.13 | Mert kicsinytől fogva nagyig mindnyájan a telhetetlenségnek adták magokat, a Prófétától fogva a Papig, mind csalárdok.
Jer.6.14 | És gyógyítják vala az én népem leányának romlását hazugsággal, mondván: Békesség, békesség: de ugyan nem lőn békesség!
Jer.6.15 | Valyon szégyenlik, hogy utálatosságot cselekedtek? bizony nem szégyenlették és nem tudták micsoda a szégyen? Annakokáért elhullnak a megölettettek között, az ő meglátogatásoknak idején elesnek, azt mondja az Úr!
Jer.6.16 | Így szólt az Úr: Álljatok az útakon, és lássátok meg és tudakozzatok a régi ösvényekről, mellyik legyen az igaz út és azon járjatok, hogy a ti lelketeknek legyen nyugodalma, és ezt felelték: Nem megyünk!
Jer.6.17 | Annakfelette rendeltm ő köztök őrállókat, hogy vígyáznának a trombitaszóra: s ezt felelték: Nem vígyázunk!
Jer.6.18 | Azért halljátok meg Pogányok, és vedd eszedbe, óh gyülekezet, mi következik reájok.
Jer.6.19 | Halld meg föld: Ímé én hozok e népre veszedelmet, az ő gondolatjainak gyümölcsét: mert az én beszédimre nem hallgattak, és az én törvényemet megutálták.
Jer.6.20 | Miért hoztok nékem Sébából temjént, és jóillatú állatot messze földről? A ti egészen megégő áldozatitok nem kedvesek, sem a ti véres áldozatitok nem gyönyörűségesek én előttem.
Jer.6.21 | Azért ezt mondja az Úr: ímé én szerzek e népnek romlást, mellybe megütköznek az atyák és a fiak egyenlőképen, a szomszéd az ő barátjával elvesznek.
Jer.6.22 | Így szól az Úr: Ímé nép jő el észak földe felől, és nagy nemzetség indúl fel a földnek végéről.
Jer.6.23 | Kiknek kezekben kézív és paizs lészen, kegyetlenek lésznek és semmi irgalmasság bennek nem lészen: az ő szavok mint a tengernek zúgása, és lovagok lésznek, mind egyik viadalhoz készültek te ellened, Sionnak leánya!
Jer.6.24 | Kiknek csak hírek hallására a mi kezünk ereje elszakadott, a veszedelme körűlfogott minket, és a fájdalom, mint a gyermekszülő asszonyt.
Jer.6.25 | Ki ne menjetek a mezőre, és útra ne induljatok: mert az ellenség fegyvere és a félelem minden felől körűlvett.
Jer.6.26 | Én népemnek leánya, öltözzél zsákba, és heverj a porban, sírj keservesen, mintha egyetlenegy fiadat siratnád: mert hamarsággal eljő reán a pusztító!
Jer.6.27 | Őrállótoronyban helyheztettelek én téged az én népem között, és nagy erősségben, hogy megtudjad és megkémleljed az ő útokat.
Jer.6.28 | Mindnyájan felette igen vakmerők, kik álnokúl járnak, aczél és vas természetüek: mindnyájan ők egyebeknek erkölcsinek is megvesztegetői.
Jer.6.29 | A tűztől megégettetett a fúvó, megemésztetett az ón, az olvasztómester hijába munkálkodik: mert az ő gonoszságok meg nem tisztíttathatik.
Jer.6.30 | Megvettetett ezüstnek hívjátok őket: mert az Úr megvetette őket!

Jer.7.1 | Ez a beszéd, mellyet szól Jerémiásnak az Úr, mondván:
Jer.7.2 | Állj az Úr házának ajtajában, és kiáltsad ott e beszédet, és mondjad: Halljátok az Úrnak szavát mindnyájan ti Zsidók, kik bémentek az ajtókon, hogy imádjátok az Urat.
Jer.7.3 | Így szól a Seregeknek Ura, az Izráelnek Istene: Jobbítsátok meg a ti útaitokat és cselekedeteiteket, veletek lakozom ez helyen.
Jer.7.4 | Ne bízzatok hazugságban, mondván: Az Úrnak templomba, az Úrnak temploma ez!
Jer.7.5 | Hanem inkább valóban jobbítsátok meg a ti útaitokat, és cselekedeteiteket, és igaz ítéletet tégyetek az ember között és az ő felebarátja között:
Jer.7.6 | A jövevényt, árvát és özveget meg ne nyomorgassátok, és az ártatlan vért ki ne ontsátok e helyen, és idegen istenek után ne járjatok a ti mgatok veszedemére.
Jer.7.7 | És azt mivelem, hogy békességgel lakozzatok e helyen, a földön, mellyet adtam a ti atyáitoknak mind örökkön örökké.
Jer.7.8 | Ímé ti hisztek a hazug beszédeknek, mellyeknek semmi haszna nincsen.
Jer.7.9 | Valyon mikor loptok is, vagy öltök, és paráználkodtok, és hamissan esküsztök, és áldoztok a Baálnak; és idegen istenek után jártok, kiket nem esmértek;
Jer.7.10 | Akkor is eljöttök é, és állotok én előttem e házban, melly neveztetik az én nevemről, és azt mondjátok: Megszabadulunk; hogy azután ugyanezen utálatos dolgokat cselekedjétek.
Jer.7.11 | Valyon latroknak barlangjává lett é e ház ti előttetek, melly az én nevemről neveztetik? Azért én is reá gondoltam, azt mondja az Úr.
Jer.7.12 | Mert menjetek el az én helyemre, melly vala Silóban, a hol először lakozott az én nevem, és lássátok meg, mit cselekedtem azzal, az én népemnek Izráelnek gonoszságáért.
Jer.7.13 | Mivelhogy pedig mind e dolgokat cselekeszitek, azt mondja az Úr, és mikor szüntelen szólok néktek reggel felkelvén, nem halljátok és mikor kiáltok néktek, nem feleltek:
Jer.7.14 | Annakokáért úgy cselekeszem e házzal, melly az én nevemről neveztetik, a mellyben ti bíztok, és e hellyel, mellyet adtam néktek és a ti atyáitoknak, miképen Silóval cselekedtem.
Jer.7.15 | És elvetlek titeket orczám elől, miképen elvetettem minden ti atyátokfiait, Efraimnak egész magvát.
Jer.7.16 | És te ne imádkozzál e népért és ne kiálts ő érettek, se ne könyörögj, és közben se járj: mert én téged meg nem hallgatlak.
Jer.7.17 | Nem látod é te, ők mit cselekesznek a Júda városiban, és Jérusálemnek útczáin?
Jer.7.18 | A fiak fát szednek, az atyák szenet gyújtnak, az asszonyok dagasztanak, hogy az ég Királynéasszonyának béleseket csináljanak, és áldozzanak az idegen isteneknek, hogy engem haragra indítsanak.
Jer.7.19 | A vagy én ellenem vagyon é, hogy ezek engem ingerlenek? azt mondja az Úr! avagy inkább nem ő ellenek vagyon é, ő magoknak gyalázatjokra?
Jer.7.20 | Azért ezt mondja az Úr Isten: Ímé az én haragom és búsulásom kiöntetik e hely ellen, az emberekre és az oktalan állatokra, a mezőnek fáira, és a földnek gyümölcsire, felgerjed és meg nem oltatik.
Jer.7.21 | Ezt mondja a Seregeknek Ura, az Izráel Istene: A ti egészen égetendő áldozatitokat tegyétek a ti egyéb áldozatitokhoz, és egyétek meg azoknak húsát;
Jer.7.22 | Mert nem szóltam a ti atyáitokkal és nem parancsoltam nékik a napon, mellyen kihoztam őket Égyiptom földéből, az égőáldozatok és egyéb áldozatok felől:
Jer.7.23 | Hanem e szót parancsoltam nékik, mondván: Engedjetek az én szómnak, és én néktek Istentek lészek, és ti nékem népeim lésztek: és járjatok mind azon az úton, mellyet parancsolok néktek, hogy jól legyen dolgotok:
Jer.7.24 | De nem engedtek, és nem hajtották hozzám az ő fülöket, hanem jártak az ő tanácsokban, az ő gonosz szíveknek keménységében, és hátramásztak, nem előmentek.
Jer.7.25 | Az naptól fogva, mellyen kijöttek a ti attyáitok Égyiptom földéből, ez napig, küldöttem ti hozzátok minden én szolgáimat a Prófétákat, minden nap reggel felkelvén, és küldvén:
Jer.7.26 | De nem hallgattak engem és nem hajtották hozzám az ő fülöket, hanem megkeményitették az ő nyakokat, gonoszbul cselekedtek, hogysem mint az ő attyaik!
Jer.7.27 | És mikor megmondod nékik mind e beszédeket, ugyan nem hallgatnak meg téged. és mikor kiáltasz is nékik, meg nem felelnek néked..
Jer.7.28 | Annakokáért mond ezt nékik: Az a nép ez, melly nem engedett az ő Ura Istene szavának, sem a tanítást fel nem vették; elveszett az igazság, és kiszaggatattott az ő szájokból!
Jer.7.29 | Beretváld el hajadat, és vesd el, és nagy jajgatással jajgass a hegyeken: mert utálja az Úr és elhagyja a nemzetséget, a mellyre haragszik:
Jer.7.30 | Mert én előttem a Júdának fijai gonoszt cselekedtek, azt mondja az Úr, az ő utálatosságaikat helyheztették a házban, melly az én nevemről neveztetik, hogy azt megfertéztetnék.
Jer.7.31 | És emeltek oltárokat Tófetben, melly vagyon a Hinnom fijának völgyében, hogy megégetnék az ő fijaikat és leányaikat tüzzel, mellyet nem parancsoltam, sem szívemben nem gondoltam.
Jer.7.32 | Azért ímé eljőnek a napok, azt mondja az Úr, és többé nem neveztetik az a hely Tófetnek, és Hinnom fija völgyének; hanem öletés völgyének; mert noha temetkeznek Tófetben, mindazáltal nem lészen elég hely a temetésre.
Jer.7.33 | Hanem e nmépnek teste lészen az égi madaraknak és e föld vadainak étkek, és nem lészen ki elüzze azokat.
Jer.7.34 | És azt m1velem, hogy megszünjék a Júda városiban és Jérusálemnek utczáin az örömnek szava, és a menyasszonynak szava: mert elpusztul a föld!

Jer.8.1 | Az időben azt mondja az Úr, kihányják a Júda Királyainak csontjaikat, az ő Fejedelminek csontjaikat, a Papoknak csontjaikat, a Prófétáknak csontjaikat, és a Jérusálemben lakozó polgároknak csontjaikat, az ő koporsóikból.
Jer.8.2 | És kiterítik azokat a napra és a holdra, és az égnek minden seregei előtt, a mellyeket szerettek, és a mellyeknek szolgáltak és a mellyek után jártak, és a mellyeket kerestek, és a mellyeknek térdet s fejet hajtottak; nem szedettetnek öszve, és el nem temtettetnek, ganájjá változnak e föld színén!
Jer.8.3 | És inkágg választják a halált, hogysem az életet minden megmaradtak, valakik megmaradnak e gonosz nemzetségből, minden helyeken a hol megmaradnak, a hová kiüzöm őket; azt mondja Seregeknek Ura!
Jer.8.4 | Annakfelette ezt mond nékik: Így szól az Úr: Avagy úgy estek é el, hogy fel nem kelhetnek? ha megtérnének, avagy nem térne é hozzájok az Isten?
Jer.8.5 | Miért fordult el a nép a Jérusálem népe vakmerő elfordulással? a csalárdságnak adták magokat, nem akarnak megtérni.
Jer.8.6 | Reá vigyáztam, és meghallottam, nem igazat szólnak, senki nincsen, ki az ő gonoszságát megbánja, ezt mondván: Mit cselekedtem? Kiki mind az ő útára indult, miképen a ló, hogy folyva megyen a harczra.
Jer.8.7 | Még az eszterág is az égben megesméri az ő idejét, és a gerlicze, és a daru, és a fecske, tudják mikor kell menni; az én népem pedig nem esméri az Úrnak itéletit!!
Jer.8.8 | Mint mondjátok: Bölcsek vagyunk, és az Úrnak törvénye nálunk vagyon: Bizony ímé hijába csinálta az ő pennáját az író, hijábavalók az Írástudók.
Jer.8.9 | Mívelték é azt a Bölcsek, hogy megszégyenülnének, és megrettennének, és megfogattatnánk a bűn miatt? Ímé megvetették az Úrnak szavát, micsoda bölcseség volna hját ő bennek?
Jer.8.10 | Azért az ő feleségeiket idegeneknek adom: és az ő mezeiket más örökösöknek; mert kicsinytől fogva nagyig a fösvénységnek adták magokat, a Prófétától fogva a Papig mindnyájan hazugságnak cselekedői.
Jer.8.11 | És gyógyítják vala az én népem leányának sebét hazugsággal, mondván: békesség, békesség: és nem vala békesség!
Jer.8.12 | Valyon szégyenlették é meg magokat, hogy utálatosságot cselekedtek? Még a szégyenben is nem szégyenlették meg magokat, és a szégyent nem esmréték. Annakokáért elesnek az elestek között, az ő maglátogattatásoknak idején elhullanak, ezt mondja az Úr!
Jer.8.13 | Elvesztvén elvesztem őket, azt mondja az Úr: nincsen szőlő a szőlőtőkén, sem fige a figefán, a levele is elhullott és a miket nékik adtam, elvétetnek tőlök.
Jer.8.14 | Mit ülünk mi? Gyüljetek öszve, és menjünk bé a keritett városokba és ott hallgassunk; mert bizony az Úr, a mi Istenünk hallgatásra juttatott minket, és mérges vizet adott innunk: mert vétkeztünk az Úr ellen!
Jer.8.15 | Várjuk a békességet; de semmi jó nincsen! várjuk a meggyógyulásnak idejét, de kmé félelem vagyon!
Jer.8.16 | Dántól fogva hallatott az ellenség lovainak nyeritése, az ő erős lovainak nagy nyeritései miatt megretten az egész föld: mert eljőnek, és megemésztik a földet és annak gazdagságát, a várost és annak lakóit;
Jer.8.17 | Mert imé küldök ti reátok mérges baziliskus kigyókat, kik ellen semmi varázslás nem használ, és megmarnak titeket, azt mondja az Úr!
Jer.8.18 | Az én szívem én bennem megerőtelenült, melly engem megvídámitana szomorúságomban.
Jer.8.19 | Ímé az én népem leányának kiáltásának szava, a messze földről jövő ellenségnek féleme miatt, ki azt mondja: Nincsen é az Úr Sionban? Nincsen é abban az ő Királya? miért ingerlettek ők haragra engemet az ő faragott képeikkel, és hijábavaló idegen isteneikkel?
Jer.8.20 | Elmult az aratás, elvégeződött a nyár, és mi meg nem szabadultunk!
Jer.8.21 | Az én népem leányának romlása miatt megromlottam, megszomorodtam, az álmélkodás körülfogott engemet!
Jer.8.22 | Nincsen é balzsamolaj Gileádban? nincsen é ott orvos? Miért nem gyógyittatott meg az én népem leánya?

Jer.9.1 | Óh, ha valaki az én fejemet vizekké változtathatná, és az én szememeet könyhullatásoknak kútfejévé, hogy éjjel nappal siratnám az én népem leányának megöletetteit!
Jer.9.2 | Óh, ha valaki helyheztetne engem a pusztában az útonjáróknak vendégfogadó házokban, hogy elhagynám az én népemet, és tőlök eltávoznám: mert mindnyájan paráznák és hitetleneknek gyülekezete!
Jer.9.3 | És felvetik mintegy kézívet, az ő hazug nyelveket, és nem erősitik meg magokat e földön az igazságban, hanem egyik gonoszságból a másik gonoszságba mennek, és engem nem esmérnek, azt mondja az Úr;
Jer.9.4 | Minden az ő barátjától magát megoltalmazza, és minden atyátokfiának ne hidjetek: mert minden atyafi megcsalván megcsal, és minden barátod cslárdul jár.
Jer.9.5 | És kiki mind az ő barátját megcsalja és igazat nem szólnak: mert az ő nyelveket szoktatták a hazugságnak szólására, a gonoszság cselekedetiben elfáradtak.
Jer.9.6 | Lakozol te az álnokságnak közepette, az álnokság miatt nem akarának engem megesmérni, azt mondja az Úr!
Jer.9.7 | Azért ezt mondja a Seregeknek Ura: Ímé én megolvasztván őket, megpróbáltam őket: De mit cselekedjem az én népem leányával?
Jer.9.8 | Megsebesitő nyil az ő nyelvek, álnokságot szól: kiki az ő barátjának békességesen szól szájával. az ő szivében pedig lest hány.
Jer.9.9 | Avagy mind ezekért nem látogatom é meg őket? azt mondja az Úr: valyon e féle nemzetségen, minémű ez, nem áll é bosszút az én lelkem?
Jer.9.10 | A hegyekért felemelem a jajgatást, és a zokogást; és a puszták aklaiért a sirást; mert elpusztulnak, annyira hogy senki nem lészen, ki általmenjen, és barmoknak szavokat nem halják; mind az égi madarak, mind az oktalan állatok elköltöznek, elmennek;
Jer.9.11 | És Jérusálemet rakásra rontom, sárkányoknak lakhelyévé tészen, és a Júdának városait elpusztitom, annyira, hogy senki nem lakhatja azt!
Jer.9.12 | Kicsoda olly bölcs férjfiú, a ki erre megtanitson? és kinek nyilatkozott meg az Úrnak szája, hogy megmondhassa, miért veszett el a föld, miért hagyatott el mint a puszta, hogy senki nincsen, ki általmenjen rajta?
Jer.9.13 | És monda az Úr: Mert elhagyták az én törvényemet, mellyet elejekbe vetettem, és nem hallgatták az én szómat, és a szerint nem jártak:
Jer.9.14 | Hanem jártak az ő sziveknek gondolatja után, és a bálványok után, mellyre tanitották őket az ő attyaik.
Jer.9.15 | Annakokáért azt mondja a Seregeknek Ura, az Izráelnek Istene: Ímé én e népnek enni adok, tudniillik keserű ürmöt, és inni adok mérges vizet.
Jer.9.16 | És eloszlatom őket a nemzetségek között, kiket sem ők, sem az ő attyaik nem esrmétek, és ő utánnok fegyvert bocsátok, miglen megemésztem őket.
Jer.9.17 | Igy szól a Seregeknek Ura: Figyelmezzetek reá, és hivjátok el a siró asszonyokat, hadd jöjjenek el, és a bölcs asszonyokhoz is küldjetek el, hadd jöjjenek el.
Jer.9.18 | És siessenek, és sirassanak minket, és a mi szemeink is hullassanak könnyeket, és a mi szemünk héjai közzűl folyjanak alá vizek;
Jer.9.19 | Mert Sionból illyen sirásnak szava hallatik: Miképen raboltatánk el! mimódon szégyeniteténk meg felette igen! mert elhagytuk a földet: mert a mi lakhelyeinket az ellenség elpusztitotta.
Jer.9.20 | Sőt inkább halljátok meg asszonynépek az Úrnak szavát, és hallja meg a ti fületek az ő szájának beszédét, és tanitsátok meg leányitokat a sirásra, és minden asszony az ő barátját, a jajgatásra:
Jer.9.21 | Mert feljött a halál a mi ablakainkra, béjött a mi palotáinkba, hogy elveszesse a kicsiny gyermekeket az útakról, az ijfakat az utczákból:
Jer.9.22 | (Szólj, azt mondja az Úr) és hever az embereknek holttestek mit a ganéj a mezőn, és mint a kévék az arató után, és nincsen a ki öszvegyüjtse azokat!
Jer.9.23 | Ezt mondja az Úr: Ne dicsekedjék a bölcs az ő bölcsességében, se az erős ne dicsekedjék erősségében, se a gazdag ne dicsekedjék gazdagásában;
Jer.9.24 | Hanem ebben dicsekedjék a ki dicsekedik, hogy esmérjen és tudjon engemet, hogy én vagyok az Úr, ki cselekeszem irgalmasságot, ítéletet és igazságot e földön: mert ezt akarom, azt mondja az Úr!
Jer.9.25 | Ímé eljőnek a napok, azt ondja az Úr, és meglátogatok minden körül metélkedettet, a körülmetélkedetlennel egybe;
Jer.9.26 | Égyiptomot és Jútát, és Edomot és az Ammon fijait, és Moábot, és mindeneket, kik lakoznak e világnak külső szegeletiben, kik lakoznak a pusztában: mert minden nemzetek körülmetéletlenek, az Izráelnek is minden háza körülmetéletlen szívvel vagyon!

Jer.10.1 | Halljátok meg a szót, mellyet az Úr szól néktek, Izráelnek háza!
Jer.10.2 | Igy szól az Úr: Ne tanuljátok meg a Pogányoknak útát, és az égen való jelektől ne féljetek: mert a Pogányok félnek azoktól.
Jer.10.3 | Mert a Pogányoknak szerzetek hijábavalóság: mert fát vágnak az erdőn, az ácsmester kezével meggyalulja azt.
Jer.10.4 | Ezüsttel és arannyal megékesíti azt, szegekkel és pőröllyel megszegezik azt, hogy le ne essék.
Jer.10.5 | Mint az egyenes pálmafa, ollyanok, és nem szólnak: hordoztatván hordoztatnak: mert nem járhatnak. Ne féljetek tőlök: mert sem jót, sem gonoszt nem cselekedheetnek.
Jer.10.6 | Nincsen hasonlatos te hozzád, Uram, senki, nagy vagy, és nagy a te neved, a te hatalmasságodért!
Jer.10.7 | Ki ne félne téged ki a Pogányoknak is Királyok vagy? Mert tiéd a birodalom; mert a Pogányoknak minden Bölcsei között, és azoknak minden országai között nincsen hozzád hasonló.
Jer.10.8 | Mind egyik bolondok és bolondul cselekesznek, hijábavalóságra tanit a fa.
Jer.10.9 | Ellapittatott ezüstöt hoznak Társisból, és aranyat Ofirból, a mesterembernek csinálmányát és az olvasztómester kezének munkáját: kék és szederjes öltözetek vagyon nékik, mellyek mind a bölcseknek munkájok.
Jer.10.10 | Az Úr az igaz Isten, az élő Isten, és az örökkévaló Király: az ő haragja előtt reszket a föld, és a Pogányok nem szenvedhetik az ő haragját.
Jer.10.11 | (Ezt mondjátok nékik: Az Istenek, kik az eget és a földet nem csinálták, elvesszenek a földről, és az ég alól!)
Jer.10.12 | A ki teremtette a földet az ő erejével, ki rendelte e Világnak kerekségét az ő bölcseségével, és az ő értelmével kiterjesztette az egeket.
Jer.10.13 | Ki egy szavával bőséges vizet szerez az égben, minekutánna a ködöket felviszi a földnek határából, villámást esővel egyetemben csinál, és kihozza a szelet az ő rejtekhelyéből.
Jer.10.14 | Minden ember bolondabb, hogynem mint eszébe vehetné, hogy minden bálványcsináló mester a bálvánnyal őtet megszégyeniti: mert az ő öntése hazugság, és nincsen ő bennek lélek.
Jer.10.15 | Hijábavalók; nevetségre való munka, az ő meglátogatásoknak idején elvesznek.
Jer.10.16 | Nem ollyan mint azok, a Jákób öröksége: mert ő mindeneknek teremtője, és az Izráel az ő örökségének vesszeje, Seregeknek Ura az ő neve.
Jer.10.17 | Gyüjtsd öszve a földről a te árudat, a ki lakol keritett városban:
Jer.10.18 | Mert ezt mondja az úr: Imé én ez úttal ugyamint parittyából hajtom el e földnek lakosit, és megverem őket, hogy megtalálják a mit kerestek!
Jer.10.19 | Jaj nékem az én romlásom miatt, az én verségem teljes fájdalommal; és én ezt fogom mondani: Bizony az én vereségem igen nagy, és mimódon szenvedhetem el?
Jer.10.20 | Az én sátorom elhányatott és minden köteleim elszakadoztak, az én fiaim elszakadtak tőlem, és egy nincsen bennek, senki nincsen, a ki kiterjessze többé az én sátoromat, és felvonja az én kárpitaimat;
Jer.10.21 | Mert oktalan állatokhoz hasonlókká lettek a pásztorok, és az Urat meg nem kérdették, azért nem lésznek szerencsések, és minden legeltető helyek elpusztittatott.
Jer.10.22 | A hir imé eljött, és nagy támadás vagyon észak földe felől, hogy elpusztitsák Júdának városit, és tegyék sárkányok lakhelyévé.
Jer.10.23 | Tudom Uram, hogy az embernek úta nincsen az ő tulajdon hatalmában, sem az útonjárónak, hogy a maga lépését igazgassa.
Jer.10.24 | Ostorozz meg Uram engem, de a te ítéletedben, ne haragodban, hogy engemet el ne ronts.
Jer.10.25 | Forditsd haragodat a Pogányokra, kik nem esmérnek tégedet, és az országokra, kik sgitségre nem hivják a te nevedet; mert megették a Jákóbot; azt mondom, hogy elnyelték őtet, s megemésztették, és lakhelyét elpusztitották.

Jer.11.1 | Ez a beszéd, mellyett szólott az Úr Jerémiásnak, mondván:
Jer.11.2 | Halljátok meg e szövetségnek igéit, és mondjátok meg a Júda férjfiainak és a Jérusálem lakosinak.
Jer.11.3 | Ezt mondjad azért nekik: Azt mondja az Úr, az Izráelnek Istene: Átkozott az ember, ki nem hallja e frigynek beszédit;
Jer.11.4 | Mellyet parancsolatam a ti atyáitoknak az napon, mellyen kihoztam őket Égyiptom földéből, a vaskemenczéből, mondván: Halljátok meg az én szómat, és cselekedjétek mind azokat, mellyeket én néktek parancsolok: és lésztek én népem, és én néktek Istentek lészek.
Jer.11.5 | Hogy megteljesítsem az eskűvést, mellyel megesküldtem a ti atyáitoknak hogy nékik adom a téjjel és mézzel folyó földet, e nap szerint. És felelék, és mondék: Úgy legyen Uram!
Jer.11.6 | És monda az Úr nékem: Kiáltsd mind e szókat Júdának városiban, és Jérusálemnek utczáin, mondván: Halljátok e frigye beszédit, és cselekedjétek azokat;
Jer.11.7 | Mert tanubizonyságokat tettema ti atyáitoknak, a melly napon felhoztam őket Égyiptom földéből, mind e napig, reggel felkelvén, és bizonyságot tévén, s mondván: Halljátok meg az én szómat!
Jer.11.8 | És nem hallák, sem fülöket ahoz nem hajták, hanem mindenek az ő szíveknek gonsozsága után jártak: azért reájok bocsátottam e frigynek minden igéit, mellyet parancsoltam hogy cselekednének, és nem cselekedték.
Jer.11.9 | Monda azért az Úr nékem: Hasonlás vagyon a Júda férjfiai között, és a Jérusálembeli polgárok között;
Jer.11.10 | Megtértek az ő eleiknek gonoszságokra, kik nem engedtek az én beszédimnek; hanem inkább jártak az idegen istenek után, hogy nékik szolgálnának, megszegék az Izráelnek háza és a Júdának háza az én frigyemet, mellyet tettem vala az ő attyaikkal.
Jer.11.11 | Azért azt mondja az Úr: Ímé én ostort hozok reájok, mellyből ki nem mehetnek, és kiáltnak én hozzám; de meg nem hallgatom őket.
Jer.11.12 | És elmennek a Júdának városai és Jérusálemnek polgárai; és kiáltanak az istenekhez, kiknek temjéneztek; de oltalmazván meg nem oltalmazzák őket az ő nyomoruságonak idején;
Jer.11.13 | Mert a te városidnak számok szerint voltak a te isteneid, óh Júda, és a Jérusálem útczáinak számok szerint raktátok a gyalázatra való oltárokat: az oltárokat, mellyeken temjéneznétek a Baálnak!
Jer.11.14 | Te azért ne törekedjél a népért, és ne kiálts ő érettek, se ne könyörögj; mert én meg nem hallgatom az időben, mellyben kiáltnak én reám, az ő nyomoruságokban.
Jer.11.15 | Micsoda közi vagyon az én szerelmesemnek ezután az én házamhoz, holott ő cselekeszik sokakkal egetemben istentelenséget, és a szent húsoknak áldozásit elhagytad, és örvendesz a te gonosz cselekedetedben.
Jer.11.16 | Szép gyümölcsü és formáju zöld olajfának nevezte az Úr a te nevedet; de a szélvésznek szavára annak leveleit tüzzel meggyujtja, minekutánna annak ágait lerontják.
Jer.11.17 | Mert a Seregek Ura, ki téged plántált, rendelt ellened veszedelmet az Izráel házának és a Júda házának gonoszságáért, mellyet cselekedtek magok között hogy engem haragra ingereljenek, áldozván a Baálnak.
Jer.11.18 | az Úr jelentette pedig meg nékem hogy megtudhatnám: és te jelentetted meg az ő cselekedeteiket is nékem.
Jer.11.19 | Én pedig mint a bárány ollyan valék és mint az ökör, melly a mészárszékre vitetik, hogy megölettessék; és eszembe nem vettem, micsoda gondolatokat gondoltak ellenem, mondván: Veszessük meg az ő étkét fával, és gyomláljuk ki őtet az élők közzűl, és az ő neve többé emlékezetben ne legyen.
Jer.11.20 | De óh seregeknek Ura, igaz Bíró, ki az embernek veséit és szívét megpróbálod, lássam meg a te büntetésedeet ő rajtok: mert néked jelentettem meg az én ügyemet!
Jer.11.21 | Azért azt mondja az Úr az Anatótbeli emberekről, kik keresik a te lelkedeet, és ezt mondják: Ne prófétálj az Úrnak nevében, hogy a mi kezeink miatt meg ne halj!
Jer.11.22 | Azért a Seregeknek Ura ezt mondja: Ímé én meglátogatom őket; az ifjak szablya miatt halnak meg, az ő fijaik és leányaik éhséggel halnak meg.
Jer.11.23 | És senki ő közzűlök meg nem marad, mikor ostort hozok az Anatótbeli emberekre, az ő meglátogatásonak esztendejében.

Jer.12.1 | Igaz vagy Uram ha perlek is veled: de mindazáltal ugyan törvénykezem veled. Mi az oka, hogy ily boldogságos a hitetleneknek útjok? békességben vagynak mindnyájan az istentelenek?
Jer.12.2 | Hogy megplántálod őket és megyökereznek, felnevelkednek és gyümölcsöznek, kiknek szájokba forgasz; de távol vagy az ő szívektől.
Jer.12.3 | Bizonyára te Uram, esmérsz engem, látsz engem, és azért próbálod az én szívemet: hogy hozzád ragaszkodjék, holott az istenteleneket öszvegyüjtöd, mint a mészárszékre való juhokat, és készíted őket a megölésnek napjára.
Jer.12.4 | Meddig sírna a föld? és az egész mezőnek füve medig száradna? A benne valóknak gonoszságokért miért fogyatkoznának el minden oktalan állatok, és madarak? mert ezt mondották: Nem látja Isten a mi végünket!
Jer.12.5 | Mikor a gyalogokkal futsz, megfárasztanak téged, mimódon futnál azért a lovagokkal? És a békességnek földén is, mellyhez te bízol vala, megfárasztának téged, mit cselekednél tehát a Jordán vizének áradásában?
Jer.12.6 | Mert bizony még a te atyádfiai is és a te atyának háza, ők is hamisan cselekedtek veled, ők is kiáltottak utánnad nagy felszóval; ne hidj nékik, ha szintén veled szépen beszélgetnek is.
Jer.12.7 | Elhagyom az én házamat, elhagyom az én örökségemet, adom azt, a kit az én lelkem szeret vala, az ő ellenséginek kezekbe.
Jer.12.8 | Az én örökségem ollyan volt én hozzám, mint az erdőben való oroszlán; felemelte ellenem az ő szavát, azért gyúlölém őtet.
Jer.12.9 | Ollyan é az én örökségem nékem, mint a körmös ragadozó madár? avagy nem állanak é a madarak köröskörűl ő ellene? és ezt mondják: Jertek el, gyüljetek öszve ti mindnyájan erdei vadak, jertek el, nyeljük bé őtet!
Jer.12.10 | A sok pásztorok vesztették el az én szőlőme, azok tapodták el az én örökégemt, az én szrelmes örökségemet teljességgel elpusztították.
Jer.12.11 | Elpusztították azt, és immár most elpusztíttatván ellenem panaszolkodik: elpusztíttatik mind az egész föld: mert senki nincsen, ki eszébe venné magát.
Jer.12.12 | Minden magas hegyekre a pusztában eljőnek a pusztítók; mert az Úr fegyvere emészti meg őket, a földnek egyik határától fogva, a földnek más határáig, senkinek nem lészen békessége.
Jer.12.13 | Ha buzát vetnek, töviset aratnak; ha nagy fáradsággal munkálódnak, semmi előmentek nem lészen, és megszégyenültök a ti veteményteknek gyümölcse miatt, az Úrnak haragja miatt!
Jer.12.14 | Ezt mondja az Úr, mind az én gonosz szomszédim felől, kik illetik az én örökségemet, mellyet örökségűl adtam volt az én népemnek az Izráelnek: Ímé én kigyomlálom őket az ő földökből, és a Júdának házát kiszaggatom ő közzűlök.
Jer.12.15 | És lészen, minekutánna kiszaggatom őket, megtérek és könyörűlök rajtok, és visszahozom őket, mindent az ő örökségébe, és mindent az ő földébe.
Jer.12.16 | Lészen annakfelette, ha valóban megtanulják az én népemnek útait, és az én nevemre esküsznek, illyen módon: Él az Úr; miképen tanitották volt az én népemet megesküdni a Baálra, felépittetnek az én népem között.
Jer.12.17 | Ha pedig nem hallgatnak engemet, kigyomlálván kigyomlálom azt a népet, és elvesztem, azt mondja az Úr!

Jer.13.1 | Ezt mondá az Úr nékem: Menj el és végy magadnak lenövet, és övedezd bé magadat azzal, és azt a vizbe bé ne vigyed.
Jer.13.2 | Vevék azért övet, a mint az Úr parancsolta vala, és béövedzém magamat.
Jer.13.3 | És másodszor szóla az Úr nékem, mondván:
Jer.13.4 | Vegyed az övet, mellyet szerzettél, mellyet reád övedzettél, és kelj fel, menj el az Eufráteshez, és rejtsd el azt ott a kősziklának hasadékában.
Jer.13.5 | Elmenék azért és elrejtém azt az Eufrátesnél, a mint az Úr nékem parancsolta vala.
Jer.13.6 | És lőn sok napok után, és monda az Úr nékem: Kelj fel, menj el az Eufráteshez, és vedd fel onnét az övet, melly felől parancsoltam vala néked, hogy ott elrejtenéd.
Jer.13.7 | És elmenék az Eufráteshez, és kiásám, és elvevém helyéből az övet, a hol elrejtettem vala; és ímé az az öv megrothadott vala, semmire kellő vala.
Jer.13.8 | Szóla ismét az Úr nékem, mondván:
Jer.13.9 | Ezt mondja az Úr: Illyenképen megrothasztom a Júdának kevélységét, és a Jérusálemnek negy kevélységét.
Jer.13.10 | E gonosz népnek, mondom, melly nem akarja az én beszédimeet hallgatni; járnak az ő szíveknek gonoszságában, és járnak az idegen istenek után, hogy azoknak szolgáljanak, és azokat imádják: és lésznek ollyanok mint ez öv, mely semmire kellő;
Jer.13.11 | Mert miképen a férjfiú hozzá övedzi az övet: azonképen magamhoz kapcsoltam az Izráelnek egész házát, és a Júdának egész házát, azt mondja az Úr, hogy lenne nékem népem, az én nevemre és tisztességemre, és dícséretemre; de nem hallgatának engem!
Jer.13.12 | E szót mond azért nékik: Ezt mondja az Izráelnek Ura Istene: Minden tömlőt borral kell megölteni: és ezt mondják néked: Avagy nem tudjuk é jól, hogy minden tömlőt borral kell megtölteni?
Jer.13.13 | Akkor mondjadnéki: ezt mondja az Úr: Ímé bétöltöm e földnek minden lakóit, és a Királyokat, kik Dávid helyett ülnek az ő ülőszékiben, és a Papokat, a Prófétákat, és Jérusálemnek minden lakóit részegséggel.
Jer.13.14 | És összeverem őket, egyiket a másikhoz, az atyákat és a fiakat egyetemben, azt mondja az Úr: Nem kegyelmezek meg, és nem kedvezek, és nem lészek irgalmas; hogy el ne veszteném őket.
Jer.13.15 | Halljátok meg, és vegyétek eszetekbe, ne fuvalkodjatok fel: mert az Úr szólott!
Jer.13.16 | Adjatok a ti Uratoknak Istenteknek dícsérett, minekelőtte elhozza a setétséget, és minekelőtte megütitek lábaitokat a setét hegyekben: mert holott ti vartatok világosságot, azt halálos árnyékká változtatta, és setétséggé tette.
Jer.13.17 | Hogyha ezt nem hallgatjátok; a rejtekhelyekeben sír az én lelkem a ti kevélységtekért; és sírván sír, és az én szemem könnyez, mivelhogy az Úrnak népe rabságra vitetik.
Jer.13.18 | Mond meg a Királynak és a Királynéasszonynak: Alázzátok meg magatokat, heverjetek a földön: mert kiesik fejetekből a ti dicsőségteknek koronája:
Jer.13.19 | A városok, mellyek délre vagynak, bézároltatnak, annyira, hogy senki meg ne nyithassa, elvitetik az egész Júda, bizonyára mindenstől fogva a rabságra vitetik!
Jer.13.20 | Emeljétek fel szemeiteket és lássátok azokat, a kik jőnek észak felől! hol vagyon a sokaság, melly néked adatott vala? a te ékességednek juhai?
Jer.13.21 | Mit mondasz, mikor meglátogat téged? Mert te tanítád meg őket, hogy uralkodnának a te fejeden: a fájdalmak avagy nem környékeznek é meg téged, mint a gyermekszülő asszonyt?
Jer.13.22 | Ha mondándod a te szívedben: Miért következnének én reám ezek? A te hamisságodnak sokságáért mezítelenül meg a te szemérmes tested, és a te lábaid azért lésznek mezítelenekké.
Jer.13.23 | Ha elvátoztathatja a Szerecsen az ő bőrét, és a párducz az ő tarkaságát, ti is jót cselekedhettek, holott a gonosz cselekedetet megszoktátok.
Jer.13.24 | Azért elhányom őket, mint a könnyü pozdorját, a pusztának szele által.
Jer.13.25 | Ez a te sorsod, és a te mértékeidnek része én tőlem, azt mondja az Úr, ki elfelejtkeztél én rólam, és hittél a hazugságnak!
Jer.13.26 | Mert én is megmezítelenítettem a te szemérmes testedeet a te orczád előtt, hogy kiláttassék a te gyalázatod.
Jer.13.27 | A te paráznaságidat, és a te nyerítésidet, a te paráznaságodnak undokságát a hegyeken, a mezőn láttam a te utálatosságidat. Jaj néked Jérusálem! Valyon lészesz é valaha után? Mégis meddig?

Jer.14.1 | Ez az Úrnak szava, mellyet szólott Jerémiásnak a szárazság felől:
Jer.14.2 | Sírni fog a Júda, és az ő kapui elromolnak, meggyaláztatik a földig, és a Jérusálem kiáltása felmegyen.
Jer.14.3 | És az ő Fejedelmeik elküldik a kicsinyeket is a vizre, elmenvén a kútakhoz, nem találnak viezeket, visszatérnek üre korsókkal, szégyent vallanak és meggyaláztatván béfedik fejeket.
Jer.14.4 | A földnek szárazsága miatt: mert nem esett a földre eső, szégyent vallanak a szántó emberek, és béfedezik fejeket.
Jer.14.5 | Sőt még a szarvas is megellik a mezőn, és elhagyja fijait: mert nem lészen fű.
Jer.14.6 | És a vad szamarak is felállanak a kősziklákra, bészívják a szelet mint a sárkányok, megfogyatkoznak az ő szemeik: mert nem lészen füvök.
Jer.14.7 | Mivelhogy a mi álnokságink tésznek ellenünk tanúbizonyságot, óh Uram; cselekedjél a te magad nevéért: mert a mi álnokságink eláradtak; te ellened vétkeztünk!
Jer.14.8 | Izráelnek reménysége, megtartója a nyomorúságnak idején, miért volnál úgy, mit a jövevény e földön, és mint az útonjáró, ki bétér az éjjeli nyugvásra?
Jer.14.9 | Miért lennél ollyan, mint a megfáradott férjfiú? mint a hatalmas, ki meg nem tarthat? De te mi köztünk vagy Uram, és a te nevedről neveztetünk mi: ne hagyj el minket!
Jer.14.10 | Ezt mondja e népnek az Úr: Miképen szerették a bujdosást, és az ő lábaikat meg nem tartóztatták: azonképen az Úr sem szerette őket, most emlékezik meg az ő álnokságokról, és meglátogatja az ő bűneiket.
Jer.14.11 | És szóla nékem az Úr: Ne könyörögj a népért, hogy jól tegyek vele.
Jer.14.12 | Mikor böjtölnek, én az ő kiáltásokat meg nem hallgatom, és mikor nékem égő vagy eledeliáldozatokat tésznek, nálam kedves nem lészen: mert fegyverrel, éhséggel, és döghalállal megemésztem őket:
Jer.14.13 | És mondék: Ah, ah Uram Isten! Ímé a Próféták mondják nékik: Fegyvert nem láttok, éhség em lészen rajtatok; hanem állhattos békességet adok néktek itt e helyen!
Jer.14.14 | És monda az Úr nékem: Hazugságot prófétálnak a Próféták az én nevemben; nem küldöttem őket, és nem parancsoltam nékik, sem velek nem beszéltem; hazug látást és jövendölést, hijábavaló dolgot, és az ő szíveknek csalárdságát jövendölik néktek.
Jer.14.15 | Azért ezt mondja az Úr a Próféták felől, kik prófétálnak az én nevemben, holott nem küldöttem őket, és ők ezt mondják: Fegyvert és éhség nem lészen e földön, azok a Próféták fegyver és éhség miatt emésztetnek meg.
Jer.14.16 | A nép pedig, mellynek ők prófétáltak, elvettetik Jérusálemnek útczáin az éhség és a fegyver miatt, és senki nem lészen, ki eltemetné őket, őket és feleségeiket, fijaikat és leányaikat; és ő reájok öntöm az ő gonoszságokat.
Jer.14.17 | Mondjad azért nékik e szót: Az én szemeim sírnak éjjel és nappal, és meg nem szünnek: mert nagy sanyarusággal megsanyargattatott az én népemnek szűz leánya, igen nagy vereséggel;
Jer.14.18 | Ha kimegyek a mezőre, ímé ott feküsznek a fegyver miatt megölettettek: ha bémegyek a városba, ímé ott vagynak az éhség miatt megepedtek; mert mind a Próféta s mind a Pap megkerülték a földet, és nem tudnak semmit!
Jer.14.19 | Valyon valóba megvetetted é a Júdát? A siont utálja é a te lelked? Miért vertél meg minket, és semmi orvosságunk nincsen? Vártuk a békességet, de semmi jó nem volt: és a gyógyulásnak idejét, de ímé félelem volt!
Jer.14.20 | Esmérjük, Uram, a mi vétkeinket, a mi atyáinknak álnokságokat, és hogy vétkeztünk ellened:
Jer.14.21 | Ne vess meg minket a te nevedért, ne vesd meg a te dicsőségednek székit; emlékezzél meg, ne tedd hijábavalóvá a te mi velünk tett frigyedet!
Jer.14.22 | Vagynak é a Pogányok hijábavaló istenei közzűl, kik esőt adhatnak? adnak é az égből esőt? Avagy nem te vagy é a mi Urunk Istenünk? és te benned biztunk: mert te cselekedted mind ezeket!

Jer.15.1 | És monda az Úr nékem: Ha előttem állanának Mózes &amp; és Sámuel is: az én szívem nem hajlana e néphez: Kül ki az én orczám elől, és menjenek ki.
Jer.15.2 | Ha pedig ezt mondják néked: Hová megyünk ki? ezt mondjad nékik: Így szól az Úr: A ki halálra való, halálra: és a ki fegyverre, fegyverre: és a ki éhségre, éhségre: és a ki fogságra, fogságra.
Jer.15.3 | És elejekbe vetek nékik négyfélét, azt mondja az Úr: fegyvert a megölésre, és ebeket a megszaggatásra, és égi madarat, és e földi vadat a megverésre, és az elvesztésre.
Jer.15.4 | Bujdosókká teszem őket e földnek minden országiban, Manasséért, Ezékiásnak a Júda Királyának fijáért, és azokért, mellyeket Jérusálemben cselekedett.
Jer.15.5 | Mert ki könyörül te rajtad, Jérusálem? és ki vigasztal meg tégedet? és ki mozdul ki csak helyéből is, a ki tudakoznék a te állapotod felől?
Jer.15.6 | Te hagytál el engemet, azt mondja az Úr; az elébbi vétekre tértél; azért kinyujtom az én kezemet te reád, és elvesztelek tégedet: elfáradtam minduntalan elváltoztatván a büntetést!
Jer.15.7 | És megszórom szórólapáttal őket a földnek minden kapuiban, árvává teszem, elvesztem az én népemet; mivelhogy az ő útaikról meg nem tértek.
Jer.15.8 | Meghaladták sokasággal az ő özvegyei a tengernek fövenyét: hozok nékik az ifjaknak gyülekezetei ellen pusztitót délben, bocsátok reájok hirtelenséggel való észveszést és félelmet;
Jer.15.9 | Elfogyatkozik a hét gyermeket szülő asszony, a fájdalom miatt elfogyatkozott az ő lelke: az ő világa elmulik, mikor még nappal volna, megszégyenül és elpirul, és az ő maradékokat a fegyverre vetem az ő ellenségeik előtt, azt mondja az Úr!
Jer.15.10 | Jaj nékem én anyám, hogy szültél engemet, visszavonásnak és az egész földön való perpatvarnak férjfiát! Nem adtam kölcsönt, ők sem adtak nékem kölcsönt: mégis minden szidalmaz engemet!
Jer.15.11 | Monda az Úr: ha a te időd hátravaló részének jól nem lészen: ha meg nem engesztelem néked az ellenséget a gonosz időben, és a háborúságnak idején;
Jer.15.12 | Valyon eltöri é a vas az északi vasat és az aczélt?
Jer.15.13 | A te kincsedet és gazdagságidat a prédára vetem pénz nélkűl a te bűneidért, minden te határaidban.
Jer.15.14 | És vitetlek téged a te ellenségidhez a földre, mellyet nem láttál: mert az én búsulásomnak égő tüze ti ellenetek felgerjedett!
Jer.15.15 | Te tudod, óh Uram, emlékezzél meg rólam, és látogass meg engem, és ments meg engem az én ellenségimtől, a te haragodnak halasztásában ne végy ki engem; tudjad, hogy te éretted szenvedem a gyalázatot.
Jer.15.16 | Mikor a te beszéded jelen volt, helyet adtam annak, és a te beszéded nékem örömemre volt, és szívemnek vígasságára: meert a te nevedről neveztetem, óh Seregeknek Ura Istene!
Jer.15.17 | Nem ültem a csúfolóknak gyülekezetekben, és nem örvendeztem a te kezedért, csak egyedül ültem: mert bosszusággal bétöltöttél engemet.
Jer.15.18 | Miért lészen az én fájdalmam örökkévaló, és az én vereségem halálos és gyógyulhatatlan? Lennél é nékem mint az álhatatlan hazug pataknak folyása?
Jer.15.19 | Annakokáért ezt mondja az Úr: Ha megtéréndesz, én is megtéritlek tégedeet, előttem állasz, és ha elválasztod a jót a hitványtól, ollyan lészesz mint az én szám. Térjenek meg ők te hozzád, de te ne térj ő hozzájok.
Jer.15.20 | És dalka téged e népnek erős ércz bástyául, és viaskodnak ellened; de nem győzhetnek meg tégedet; mert én veled vagyok, hogy megtartsalak és megszabdítsalak téged, azt mondja az Úr!
Jer.15.21 | És megszabadítlak téged a hitetleneknek markokból, és kiveszlek téged az erőseknek kezekből.

Jer.16.1 | Szóla az Úr nékem, mondván:
Jer.16.2 | Ne végy magadnak feleséget, és ne legenek néked fijaid vagy leányid itt e helyen;
Jer.16.3 | Mert ezt mondja az Úr a fijak és leányok felől, kik helyen születtetnek, és azoknak annyaik felől, a kik szülik azokat és azoknak attyaik felől, a kik nemzették azokat itt e földön:
Jer.16.4 | Keserves halállal halnak meg, nem sirattatnak, és el nem temeettetnek, ganéjjá lésznek e földnek szinén: fegyver és éhség miatt emésztetnek meg, és lészen az ő holttestek az égi madaraknak és a föld vadinak étkek.
Jer.16.5 | Mert ez mondja az Úr: ne menj siralmas házhoz, ne menj sírni, se pedig fel nem indittassál ő érettek: mert az én békességemet e néptől elvettem, azt mondja az Úr, az én irgalmasságomat és kegelmességimet;
Jer.16.6 | És meghalnak mind a nagyok, mind a kicsinyek e földön;nem temetik el őket, sem siratják őket, és nem metélik magokat, sem hajokat ki nem szaggatják ő érettek.
Jer.16.7 | És a kezeket nem verik össze ő érettek a gyászoláskor, hogy őket vígasztalnák a megholt felől; és nem itatják őket a vigasztalásoknak poharából az ő attyok felől, és az ő annyok felől!
Jer.16.8 | A lakodalmas házba is bé ne menj, hogy leülj velek az ételre és italra;
Jer.16.9 | Mert azt mondja a Seregeknek Ura, az Izráelnek Istene: Ímé én elveszem innen e helyről a ti szemeitek eőtt a ti időtökben a vigasságnak szavát és az örömnek szavát, a vőlegénynek szavát, és a menyasszonynak szavát.
Jer.16.10 | És lészen mikor megmondod e népnek mind e szókat, és ezt mondják néked: Miért mondotta az Úr felőlünk mind ezt a nagy gonoszt? És micsoda a mi álnokságunk? És mellyik a mi bűnünk, mellyel vétkeztünk a mi Urunk Istenünk ellen?
Jer.16.11 | Akkor mond ezt nékik: azért hogy elhagytak a ti atyáitok engem, azt mondja az Úr, és idegen istenek után mentek, és nékik szolgáltak, és imádták őket, és elhagytak engemet, és az én törvényemet meg nem őrizték.
Jer.16.12 | És ti gonoszabbul cselekedtetek, hogysem mint a ti atyáitok; és ímé ti elindultatok mindnyájan a ti gonosz szíveteknek keménysége után úgyannyira, hogy engem nem hallgatnátok.
Jer.16.13 | Azért kiüzlek titeket e földről a földre, mellyet ti nem láttatok, sem a ti atyáitok, és ott szolgáltok az idegen isteneknek nappal és éjjel: mert meg nem kegyelmezek néktek.
Jer.16.14 | Azért ímé eljőnek a napok azt mondja az Úr, és többé nem mondják; Él az Úr, a ki kihozta az Izráel fijait Égyiptomnak földéből.
Jer.16.15 | Hanem ezt mondják: Él az Úr, a ki kihozta az Izráel fijait az északnak földéből, és egyéb földekből mellyekre számkivetette vala őket, minekutánna visszahozom őket az ő földökbe mellyet adtam az ő attyaiknak.
Jer.16.16 | Ímé én küldök a sok halászokhoz, azt mondja az Úr, és meghalásztatnak, és annakutánna elküldök a sok vadászokhoz, és kivadásszák őket minden hegyből és minden halomból, és a kőszikláknak hasadékjaiból:
Jer.16.17 | Mert az én szemeim vagynak minden ő őtaikon, nem rejteznek el az én orczám elől, és nem fedeztetett el az ő álnokságok az én szemeim elől.
Jer.16.18 | És először megfizetek az ő álnokságokért és vétkekért kétképen;mert megundokitották az én földemet az ő utálatosságaiknak holttestével, és az én örökségemet bétöltötték az ő fertelmességeikkel.
Jer.16.19 | Az Úr az én erősségem és az én bástyám, és az én oltalmam az én nyomoruságomnak napján; te hozzád jőnek a népek a földnek határiból, és ezt mondják: Bizony hazugságot birtak a mi atyáink, hijábavalóságot, és semmi haszon nem volt bennek.
Jer.16.20 | Valyon csinálhat é magának az ember isteneket? Bizony azok nem istenek!
Jer.16.21 | Azért ímé én megmutatom nékik ez úttal, megmutatom, mondom, nékik az én kezemet és az én erősségemet, és megesmérik, hogy az én nevem Úr!

Jer.17.1 | A Júdának vétke feliratott vas pennával az adamáskőre, feliratott az ő sziveknek táblájára, és a ti oltáritoknak szarvaira;
Jer.17.2 | Mivelhogy megemlékeznek az ő fijaik az ő oltáraikról és az ő berkeikről, mellyek e zöl fáknál vagynak, és a magas hegyeken.
Jer.17.3 | Te ki a hegyekben bizol, a te meződön való örökségedeet, és minden kincseidet prédára vetem a bálványokért, a te bünödért, melly vagoyn minden te határidban.
Jer.17.4 | És megfosztatol te is a te örökségedtől, mellyet néked adtam, és szolgáltatom veled a te ellenségidet a földön, mellyet nem esmérsz; mert meggyujtottátok a tüzet az én haragomban, melly mind örökké ég!
Jer.17.5 | Ezt mondja az Úr: átkozott a férjfiú, ki bizik az emberben, és eerősségét helyhezteti a testben, és az ő szíve eltávozott az Úrtól.
Jer.17.6 | És ollyan lészen mint a hangafa a pusztában, és nem látja, mikor eljő a jó; hanem lakozik a pusztában való szárazságokban, a sovány földön a hol nem lakoznak.
Jer.17.7 | Boldog a férjfiú, ki bizik az Úrban, és kinek bizodalma az Úr;
Jer.17.8 | Mert hasonlatos lészen a vizek mellett plántáltatott Fához, és a folyóviz mellett meggyökerezik, és ingyen sem érzi mikor eljő a hévség, és lészen az ő levele zöld, és a száraz esztendőtől nem fél, sem a gyümölcsözéstől meg sem szünik.
Jer.17.9 | Csalárd a szív minden dolgok felett és gonosz, ki tudhatja meg azt?
Jer.17.10 | Én vagyok az Úr, ki megrostáloma szivet, megpróbálom a veséket, hogy megfizessek kinek-kinek az ő útai szerint, és az ő cselekedeteinek gyümölcse szerint.
Jer.17.11 | Mint a fololymadár sokat tojik; de nem mind költi ki mindenkor: azonképena ki gazdagságot gyüjt, és nem igazán, az ő napjainak közepiben elhagyja azt, és az ő halálának órájában bolond lészen.
Jer.17.12 | Magasságosnak dicsőséges széki, eleitől fogva volt a mi szent hajlékunknak helye.
Jer.17.13 | Óh Uram, Izráelnek reménysége, mindenek kik elszakadnak tőled, megszégyenülnek: a kik én tőlem elszakadnak, a földön iratnak bé: mert elhagyták az Urat, az élő vizeknek kútfejét.
Jer.17.14 | Gyógyits meg Uram engem, és meggyógyulok, tarts meg engem, és megtartatom: mert az én dicséretem te vagy!
Jer.17.15 | Ímé ők mondják nékem: Hol vagyon az Úrnak szava? Jöjjön el mosst!
Jer.17.16 | Én pedig nem utáltam meg a te utánnad való pásztorságot; és a háborúságnak napját nem kivántam, te tudod: a mi az én számból kijött, te előtted volt.
Jer.17.17 | Ne légy nékem félelmemre, te vagy nékem reméynségem a háboruságnak napján.
Jer.17.18 | Megszégyenittessenek: kik kergetnek engem, de én ne szégyenüljek meg, féljenek ők, én pedig ne féljek. Hozd reájok a háboruságnak napját, és kétféle nyomorusággal rontsd meg őket!
Jer.17.19 | Ezt mondotta nékem az Úr: Menj el és állj meg e nép fijainak kapuiban, a mellyen bémennek és a mellyen kijőnek a Júdának Királyai, és Jérusálemnek is minden kapuiban.
Jer.17.20 | És mond meg nékik: Halljátok meg az Úrnak szavát Júdának Királyai, és egész Júda, és Jérusálemnek minden lakói, kik bémentek e kapukon.
Jer.17.21 | Ezt mondja az Úr: Őrizzétek meg a ti lelkeiteket, és Szombatnapon semmi terhet ne hordjatok, se a Jérusálem kapuin bé ne vigyetek.
Jer.17.22 | Se pedig a ti házaitokból terhet ki ne vigyetek Szombatnapon, és semmi munkát ne cselekedjetek: hanem szenteljétek meg a Szombatnapot, miképen a ti atyáitoknak megparancsoltam:
Jer.17.23 | De ők nem hallák meg, sem fülökkel arra nem figyelmezének; hanem megkeményiték nyokokat, hogy ne hallanák, és a tanitást bé ne vennék.
Jer.17.24 | Mert ha valóba hallgattok engemet, azt mondja az Úr, és nem viszitek bé a terhet e városnak kapuin Szombatnapon; hanem megszentelitek a Szombat napját, és semminémü dolgot akkor nem cselekedéndetek;
Jer.17.25 | Bémennek e városnak kapuin akkor a Királyok és a Fejedelmek, kik ülnek a Dávid székiben, és járnak szekereken és lovakon, mind ő magok, mind az ő Fejedelmeik a Júdának férjfiai, és Jérusálemnek lakói, és e városban lakoznak mind örökké.
Jer.17.26 | És eljőnek a Júdának városibaól és Jérusálemnek megyéiből, és Benjáminnak földéből, és a mező földről, és a heges földről, és dél felől, hozván egészen égetendő és egyéb áldozatokat, minhát és temjént, és hozván háláadóáldozatokat az Úrnak házába.
Jer.17.27 | Ha pedig nem engedtek nékem, hogy megszentelnétek a Szombatnapot, és ne hordanátok a terhet, se teréhel bé nem mennétek a Jérusálem kapuin a szombatnak napján: tüzet gerjesztek az ő kapuiban, melly megemészti Jérusálemnek palotáit, és meg nem oltathatik.

Jer.18.1 | Ez a beszéd, mellyet szóla az Úr Jerémiásnak, mondván:
Jer.18.2 | Kelj fel, és menj bé a fazekasnak házába, és ott megmondom néked az én beszédimet.
Jer.18.3 | Azért bémenék a fazekas házába, és imé fazekat csinál vala a kereken.
Jer.18.4 | És eromla az edény a fazekas kezében, mellyet sárból csinált vala, és fordulván csinála abból más edényt, a mint jobbnak tetszék a fazekasnak, hogy cselekednék.
Jer.18.5 | És szóla az Úr nékem, mondván:
Jer.18.6 | Valoyn mint e fazekas, nem cselekedhetem é ugy ti veletek, óh Izráelnek háza? azt mondja az Úr: Ímé mint a sár a fazekasnak kezében: úgy vagytok ti az én kezemben: Izráelnek háza.
Jer.18.7 | Ha szólok a nép ellen, és az ország ellen, hogy kigyomlálom, megrontom, és elvesztem egy szempillantásban!
Jer.18.8 | Ha a nép, a melly ellen szóltam, megtér az ő gonoszságából: én is megbánom a gonoszt, mellyet elvégeztem vala, hogy ő vele cselekedném.
Jer.18.9 | Viszontag ha szólok a nép felől, és az ország felől, hogy megépitem, és megplántálom azt.
Jer.18.10 | Ha gonoszt cselekeszik én előttem, és nem hallgatja az én szómat: megbánom a jót, mellyet végeztem vala, hog vele jól cselekedjem.
Jer.18.11 | Most azért mond meg, kérlek, a Júda férjfiainak és a Jérusálemben lakozóknak, mondván: Ezt mondja az Úr: Ímé én készitek ti ellenetek gonsozt, és gondolok ellenetek gondolatot; térjetek meg most, kiki mind az ő gonosz őtáról, és a ti útaitokat forditsátok jóra, és a ti cselekedeteiteket.
Jer.18.12 | És ezt mondották: nincsen szándékunk a megtérésre, hanem a mi gondolatink után megyünk, és mindnyájan a mi gonsoz szivünknek gondoaltját cselekesszük.
Jer.18.13 | Azért ezt mondja az Úr: Kérdjétek meg most a népeket, ki hallott hasonlatost ehez? nagy undokságot cselekedett az Izráelnek leánya!
Jer.18.14 | Valyon elhagyja é valaki a mező kősziklájának vizét, és azt melly a Libánus havasáról származik? valyon elhagyja é az idegen hives folyóvizeket?
Jer.18.15 | Mert elfelejtkezett rólam az én népem, hijába tésznek áldozatot, holott megbotránkoztatták őket az ő útokban, az ő régi útokban, hogy járnának az ösvényeken, tudniillik a járatlan úton:
Jer.18.16 | Hogy az ő földöket elpusztitsam, és nevetségessé tégyem örökké, hogy valaki általmégyen rajta, elálmélkodjék és fejét csóválja.
Jer.18.17 | Mint a napkeleti széllel, elvesztem őket az ellenség előtt, hátamat, nem orczámat mutatom nékik az ő veszedelmeknek napján!
Jer.18.18 | És mondának: Jertek el, és gondoljunk Jerémiás ellen gondolatokat: mert a Paptól el nem vész a törvény, és a tanács a Bölcstől, sem az ige a Prófétától. Jertek el, és verjük meg őtet nyelvvel és ne hallgassunk semmi szavaira!
Jer.18.19 | Figyelmezzél, Uram, én reám és az én peresimnek szavokat halld meg!
Jer.18.20 | Valyon a jóért gonosszal kell é fizetni hogy árkot ástak az én lelkemnek? Emlékezzél meg, hogy én előtted állottam, hogy ő érettek jót szólanék, hogy ő rólok a te haragodat elforditanám.
Jer.18.21 | Annakokáért az ő fijaikat vesd az éhségre, és hányd őket a szablyára, és legyenek az ő asszonynépeik özvegyek és árvák, és azoknak férjeik haláloshalállal verettessenek meg, az ő ifjaik fegyver muiatt vesszenek el a harczon.
Jer.18.22 | Hallattassék a kiáltás az ő házaikból, mikor nagy hirtelen reájok hozod a sereget: mert vermet ástak, hogy megfogjanak engemet, és tőrt vetettek az én lábaimnak.
Jer.18.23 | Te pedig Uram, tudod minden ő tanácsokat az én halálomra én ellenem, ne kegyelmezz meg az ő álnokságonak és az ő bünöket el ne felejtsd; halljanak el előtted, a te haragodnak idején cselekedjél ő ellenek.

Jer.19.1 | Ezt mondja az Úr: Menj el, és végy magadnak a fazekastól egy sárból csinált korsót, és ved melléd a népnek Véneit, és a Papok Véneit.
Jer.19.2 | És menj ki a Hinnom fijának völgyéhez, melly vagyon a napkeleti kapunak ajtaja felől, és nagy szóval kiáltsad ott e szókat, mellyekeet én néked mondok.
Jer.19.3 | És ezt mondjad: Halljátok meg az Úrnak bszédét Júdának Királyai és Jérusálemnek polgárai: Igy szól a Seregeknek Ura, az Izráelnek Istene: Emé én nyomoruságot hozok e helyre, ugyannyira, hogy valaki meghallándja azt, megcsendülnek fülei belé!
Jer.19.4 | Azért, mert elhagytak engemet és elidegenitették e helyet, és áldozatot tettek benne az idegen isteneknek, kiket sem ők nem esmértek sem az ő attyaik, sem a Júdának Királyai, és bétöltötték a helyet ártatlan vérrel;
Jer.19.5 | És emelének oltárokat a Baálnak, hogy az ő gyermekeiket a tüzben megégetnék, és áldoznának a Baálnak, mellyet nem parancsoltam, sem felőle nem szóltam, sőt még szivembe is nem jutott.
Jer.19.6 | Azért imé eljőnek a napok, azt mondja az Úr, és e hely nem hivattatik többé Tófetnek, és a Hinnom fija völgyének, hanem megölés völgyének;
Jer.19.7 | És eszét vesztem a Júdának, és a Jérusálembelieknek e helyen, és levágatom őket fegyvrrel az ő ellenségeik előtt, és az ő lelkes keresőinek kezek által, és az ő holttesteket az égi madarakkal étetem meg, és a földnek fenevadaival.
Jer.19.8 | És e várost csudának teszem, és megsüvölti, valaki általmegen rajta, álmélkodik és süvölt az ő nagy romlásin.
Jer.19.9 | És megétetem velek az ő fijaiknak húsokat, és leányaiknak húsokat, és kiki mind az ő barátjának húsát megeszi a megszállásban, és a nyomoruságban mellyel megszorongatják őket az ő ellenségeik, és a kik keresik az ő lelkeket.
Jer.19.10 | Azután törd el a korsót azoknak szemek láttára, kik te veled elmennek.
Jer.19.11 | És mond ezeket nékik: Ezt mondja a Seregeknek Ura: Igy megrontom e népet és e várost, mint megrontja az ember a fazekastól csinált edényt, mellyet többé meg nem épithetnek: és a Tófetben temettetnek el; mert más hely nem lészen a temetségre.
Jer.19.12 | Úgy cselekeszem, mégis azt mondom, e hellyel, és az ő lakosival; azt mondja az Úr, hogy tégyem e várost ollyanná, mint a Tófet:
Jer.19.13 | És lésznek Jérusálemnek házai, és a Júda Királyinak házai, mint a Tófetnek helye undokok: mind azokért a házakért, a mellyeknek tetjén áldoztak az ég egész seregének, és áldozatot tettek az idegen isteneknek.
Jer.19.14 | Azután haza jövén Jerémiás a Tófetből, a hová küldötte vala őtet az Úr hogy prófétálna; megállapodék az Úr házának pitvarában, és szóla az egész községnek.
Jer.19.15 | Ezt mondja a Seregeknek Ura, az Izráelnek Istene: Imé én hozok e város ellen, és ennek minden városai ellen minden gonsozt, mellyről szóltam ő ellene; mert megkeményitették az ő nyakokat, hogy ne hallanák az én beszédimet.

Jer.20.1 | És hallá Passúr Pap, az Immér fija, (ő pedig Fejedelem vala az Úr házában) mikor Jerémiás prófétálván a szókat mondaná:
Jer.20.2 | És megcsapdosá Passúr Jerémiás Prófétát, és veté őtet a tőmlözcbe, melly vala a Benjámin felső kapujában, melly az Úr házának ellenében vala.
Jer.20.3 | És lőn más nap, hogy kivenné Passúr Jerémiást a tömlöczből; és monda néki Jerémiás: Nem Passúrnak hivta az Úr a te nevedeet, hanem Mágor Missábibnak;
Jer.20.4 | Mert ezt mondja az Úr: Imé én adok félelmet te beléd, te beléd és minden barátidba, kik elhullanak az ő ellenségeiknek fegyverek miatt a te szemeid láttára; és az egész Júdát adom a Babilóniai Király kezébe, és elviszi őket Babilóniába, és fegyverrel levágatja őket;
Jer.20.5 | És e városnak minden erősségét és minden munkáját, és minden dicsőségét, és a Júda Királyinak minden kincseit adom az ő ellenségeiknek kezekbe, és zsákmányra hányják azokat, elragadozzák azokat, és Babilóniába viszik azokat.
Jer.20.6 | Te pedig Passúr, és a te házadnak minden cselédei rabságra vitettek: Babilóniába mégy és ott halsz meg, és ott temettetel el, te és minden te barátid, kiknek hamisan prófétáltál.
Jer.20.7 | Megcsaltál, Uram, engemet, és megcsalatkoztam, erősebb voltál nálamnál, és felül haladtál engem! Szüntelen csúfolnak engemet, az egész Júda csúfol engemet;
Jer.20.8 | Mert miótától fogva szólni kezdeettem kiáltok az ellenem való bosszúságról, és az én romlásomról kiáltok; mert az Úrnak szava nékem mindenkor gyalázatomra és csúfolásomra vagyon!
Jer.20.9 | Azért mondék: Soha arról meg nem emlékezem, sem az ő nevében többé nem szólok; de az én szivemben az Úrnak igéje ollyan volt, mint az én csontaimba rekesztetett égő tűz, és azt hordozván elfáradok, és nem hordozhatom.
Jer.20.10 | Jóllehet hallom sokaknak rágalmazásokat, és az ő mindenfelől való fenyegetéseket azoknak is a kik igy szólnak: Mondjátok meg mit szóljunk: Minden én barátim az én tántorodásomra figyelmeznek, mondván: Talán megbotránkozik, és megfoghatjuk őtet, és bosszunkat állhatjuk rajta:
Jer.20.11 | De az Úr én velem úgymint erős óriás, azért az én kergetőim elesnek, és nem érnek velem, igen megszégyenülnek: mert jól nem lészen dolgok, örökkévaló gyalázat lészen rajtok, mellyről el nem felejtkeznek.
Jer.20.12 | Azért óh Seregeknek Ura, ki szereted az igazat, ki látod a veséket és a szivet, hadd lássam a te büntetésedet ő rajtok; mert néked jelentettem meg az én ügyemet!
Jer.20.13 | Énekeljetek az Úrnak, dicsérjétek az Urat; mert a szegénynek lelkét megszabaditotta a gonoszoknak kezekből.
Jer.20.14 | Átkozott legyen a nap, mellyen születtettem volt: a nap, mellyen az én anyám szült engemet, ne legyen áldott!
Jer.20.15 | Átkozott az ember, ki megmondotta az én atyámnak, mondván: Született néked férjfiú magzatod, és igen merövendeztette őtet.
Jer.20.16 | És legyen az az ember ollyan mint a városok, mellyeket elvesztett az Úr, és meg nem bánta; ennekfelette halljon reggel kiáltást, és zenebonát délben.
Jer.20.17 | Miért, óh Isten, hogy meg nem öltél engem az én anyám méhében? És az én anyám nékem koporsóm lett volna, és méhében soha senkit nem fogadott volna!
Jer.20.18 | Miért jöttem ki az én anyámnak méhéből, hogy látnám a nyomorúságot és a bánatot, és hogy az én életemnek napjai gyalázatban végeztetnének el?

Jer.21.1 | Ez a beszéd, mellyet szóla az Úr Jerémiásnak, mikor küldé ő hozzá Sédékiás Király Passúrt, Melkiásnak fiját, és Sofóniást a Maásiás Pap fiját, mondván:
Jer.21.2 | Kérd meg most mi érettünk az Úrat, mert Nabukonodozor a Babilóniai Király viaskodik ellenünk: ha cselekszik é az Úr velünk minden ő csudái szerint, és elhágy é minket Nabukonodozor?
Jer.21.3 | És monda nékik Jeremiás: Ezt mondjátok Sédékiásnak:
Jer.21.4 | Így szól az Úr, Izráelnek Istene: Ímé én megtartóztatom minden hadi szerszámitokat, mellyek a ti kezetekben vagynak, mellyekkel ti viaskodtok a Babilóniai Király ellen, és a Káldeusok ellen, kik kivűl a kőfalon megszállottak titeket; és béiktatom őket e városnak közepibe:
Jer.21.5 | És én kezem kinyújtva vivok ellenetek, és nagy erős karral, haragomban, búsulásomban, és nagy felindulásomban.
Jer.21.6 | És megverem a városnak lakosit, mind embert, mind oktalan állatot, nagy döghalállal halnak meg.
Jer.21.7 | És annakutánna, azt mondja az Úr, Sédékiást a Júda Királyát, és az ő szolgáit, és a népet, és a kik megmaradnak e városban a döghaláltól, a fegyvertől és az éhségtől: adom Nabukodonozornak kezébe, a Babiloníak kezekbe, és azoknak kezekbe, a kik keresik az ő lelkeket, és megöli őket éles fegyverrel: nem kedvez nékik, nem enged, és nem könyörűl rajtok.
Jer.21.8 | És ezt mondjad a népnek: Ezt mondja az Úr: Ímé én előtökbe vetem néktek az életnek és a halálnak útát.
Jer.21.9 | A ki e városban lakik, fegyver, éhség, és döghalál miatt kell meghalni: a ki pedig kimegyen belőle, és a Káldeusokhoz megyen, kik megszállottak titeket, él, és az ő lelkét megnyeri;
Jer.21.10 | Mert az én orczámat fordítottam e városnak veszedelmére, és nem megszabadulására, azt mondja az Úr, a Babilóniai Király kezébe adatik, és a tűzzel égeti meg azt!
Jer.21.11 | És a Júda Királyának házának mond meg: Halljátok meg az Úr szavát!
Jer.21.12 | Dávidnak háza, ezt mondja az Úr: Hamarsággal tegyetek igaz itéletet, a nyomorultat mentsétek meg a nyomorgatónak kezéből, hogy az én haragom, mint a tűz, ki ne menjen, és felgerjedjen, és ne legyen ki megolthassa, az ő cselekedeteiknek gonoszságáért.
Jer.21.13 | Ímé én reád megyek te Jérusálem, ki lakol a mezőn való kősziklának völgyében: azt mondja az Úr, kik azt mondjátok: Kicsoda jó mi ellenünk? és kicsoda jő bé a mi házainkba?
Jer.21.14 | És meglátogatlak titeket a ti cselekedeteiteknek gyümülcse szerint, azt mondja az Úr, és tüzet gyujtok az ő erdejében, és köröskörül mindeneket megemészt.

Jer.22.1 | Ezt mondja az Úr: Menj alá a Júda Királyának házába, és ott mond meg e szót.
Jer.22.2 | És mond ezt: Halld meg az Úrnak szavát, Júdának Királya, ki ülsz a Dávid királyiszékében, te és a te szolgád, és a te néped, kik béjártok e kapukon.
Jer.22.3 | Ezt mondja az Úr: Tegyetek ítéletet és igazságot, és mentsétek meg a nyomorultat a nyomorgatónak kezéből, a jövevényt, árvát, és özvegyet ne nyomorgassátok, és rajta erőszakot ne tegyetek, és az ártatlan vért e helyen ki ne ontsátok:
Jer.22.4 | Mert ha cselekedvén cselekszitek e dolgot; bémennek e háznak kapuin a Dávid magvából való Királyok, kik ülnek az ő székiben, szekereken és lovakon ülvén, mind ő, mind az ő szolgái, mind az ő népe;
Jer.22.5 | Ha nem fogadjátok e szókat, én magamra megesküdtem, azt mondja az Úr, hogy e ház elpusztul.
Jer.22.6 | Mert ezt mondja az Úr a Júda Királyának háza felő: Ollyan voltál te én előttem mint Gileád, és voltál a Libánusnak feje; ha el nem pusztitlak mint a városokat, mellyekben nem lakoznak.
Jer.22.7 | És felkészitem ellened a rablókat, mindetn az ő fegyverével egyetemben, és kivágják a te válogatott czédrusidat és a szénre teszik:
Jer.22.8 | És áltamennek e városon sok népek, és ezt mondják egymásnak: Miért mivelte az Úr ezt e nagy várossal?
Jer.22.9 | És ezt mondják: Mert elhagyták az ő Uroknak Isteneknek frigyét, és térdet fejet hajtottak az idegen isteneknek, és nékik szolgáltak.
Jer.22.10 | Ne sirassátok a halottat, és ne bánkódjatok rajta, hanem sirván sirassátok azt, ki a rabságra vitetik: mert többé vissza nem jő, és az ő születésének földét nem látja;
Jer.22.11 | Mert ezt mondja az Úr Sallum felől, Jósiásnak a Júda Királyának fija felől, ki uralkodik Jósiásnak az ő attyának helyette: Mikor kimegyen e helyből vissza nem tér többé ide.
Jer.22.12 | Hanem a helyen, hová a rabságra elvitetik, ott hal meg, és e földet többé nem látja.
Jer.22.13 | Jaj annak, a ki házat épit hamisan magának, és felházakat álnokul: az ő felebarátjával ingyen szolgáltat, és munkájának bérit néki meg nem adja.
Jer.22.14 | A ki ezt mondja: Nagy házat épitek magamnak és széles vacsoráló helyet, és ablakokat csinál rajta, és czédrusfából csinált deszkákkal bélli meg, és megfesti czinóbriummal!
Jer.22.15 | Uralkodol é azért, hogy czédrussal kerited meg magadat? a te atyád nem ett é és ivott é? mikor igazságot és itéletet cselekednék, akkor jól volt néki dolga.
Jer.22.16 | Igaz törvényt tett a szegénynek és a szükölködőnek, és akkor jó volt dolga. Nem ez é az én igaz esméretem? azt mondja az Úr!
Jer.22.17 | De a te szemeid, és szived csak a te fösvénységedre vagynak, és az ártatlan vérnek kiontására és a ragadományra, s nyomorgatásra, hogy ezeket cselekedjed.
Jer.22.18 | Azért ezt mondja az Úr Joákim felől, Jósiásnak a Júda Királyának fija felől: Nem siratják őtet, mondván: Jaj atyámfia! vagy: Jaj húgom! nem siratják őtet, mondván: Jaj Uram! Jaj az ő dicsőségének!
Jer.22.19 | Szamárnak temetségével temettetik el, kivonatik, és elvettetik Jérusálem kapuin kivül!
Jer.22.20 | Menj fel a Libánus hegyére, és kiálts, és a Básán hegyében emeld fel szódat, és kiálts mindenfelé; mert elromlottak minden te szeretőid!
Jer.22.21 | Szóltam néked, még mikor békességben volnál; de ezt mondottad: nem hallgatlak. Ifjuságodtól fogva ez a te útad, hogy az én szómat nem hallgattad!
Jer.22.22 | Minden te pásztoridat megemészti a szél, és a te szeretőid a rabságra mennek: akkor szégyent vallasz, és megpirulsz minden te gonoszságodért.
Jer.22.23 | Te, ki lakozol a Libánusban, fészket vertél a czédrusfákon, micsoda lészen a te vigasságod, mikor eljőnek a te fájdalmid, mint a gyermekszülőnek fájdalmai?
Jer.22.24 | Élek én, azt mondja az Úr, hogy ha Kóniás, Joákimnak a Júda Királyának fija ollyan volna is, mint az én jobbkezemben való gyűrű: mindazáltal onnan én téged kivonnálak.
Jer.22.25 | És adlak téged a te lelked keresőinek kezekbe, és azoknak kezekbe, kiknek tekintetektől félsz és Nabukodonozornak a Babilóniai Királynak kezébe, és a Káldeusoknak kezekbe.
Jer.22.26 | És elvitetlek téged és a te anyádat, a ki szült téged, idegen földre, mellyben nem születtetek, és ott meghaltok;
Jer.22.27 | És a földre vissza nem jőnek, mellyre az ő lelkek visszajőni kivánkoznék!
Jer.22.28 | Avagy utálatos és elromlott edény é az a férjfiú, ez a Kóniás? avagy olly edény é, mellyben semmi gyönyörüség nincsen? miért vettettek el, ő és az ő magva; és a földre hányattak, mellyet ők nem tudtak?
Jer.22.29 | Föld, föld, föld, halld meg az Úrnak szavát!
Jer.22.30 | Ezt mondja az Úr: Írjátok fel, hogy ez a férjfiú árva lészen, a férjfiúnak semmi jó előmenetele nem lészen az ő idejében; mert senkinek, ki az ő magvából a Dávid székiben ül jó állapotja nem lészen és többé Júdában nem uralkodik!

Jer.23.1 | Jaj a pásztoroknak, kik elvesztik és elszaggatják az én mezőmnek juhait, azt mondja az Úr.
Jer.23.2 | Azért ezt mondja az Úr, az Izráelnek Istene, a pásztoroknak, kik legeltetik az én népemet: Ti kergettétek el az én juhaimat, és elszélhedtétek őket; és meg nem látogattátok őket; ímé én meglátogatom rajtatok a ti gonosz cselekedeteiteknek gonoszságát, azt mondja za Úr.
Jer.23.3 | Én pedig öszvegyüjtöm az én juhaimnak maradékát minden földekről, mellyekre üzéndem őket, és visszahozom őket az ő ablakaikba, és szaporodnak, és megsokasodnak.
Jer.23.4 | És rendelek melléjek pásztorokat, kik legeltessék őket, és többé nem félnek, és nem rettegnek, sem meg nem fogyatkoznak azt mondja az Úr!
Jer.23.5 | Ímé eljőnek a napok, azt mondja az Úr, és feltámasztom Dávidnak igaz Magvát, és uralkodik a Király, és szerencsésen cselekeszik, ítéletet és igazságot cselekeszik, e földön.
Jer.23.6 | Annak idejében megszabadúl a Júda, és az Izráel csendességben lakozik: és ez az ő neve, mellyel nevezik őtet: Az Úr mi igazságunk!
Jer.23.7 | Azért ímé elközelgetnek a napok, azt mondja az Úr, mellyekben nem mondják többé: Él az Úr, a ki kihozta az Izráel fijait Égyiptomnak földéből;
Jer.23.8 | Hanem inkább ezt mondják: Él az Úr, a ki kihozta, és a ki vezérlette az Izráel házának magvát, az északi földről és minden földekről, mellyekre kiüztem vala őket, és lakoznak az ő földökben.
Jer.23.9 | A Prófétákért megkeseredett az én szívem én bennem, minden csontaim megmozdultak, ollyan vagyok mint a részeg és mint az ember, kit a bor meghatott, az Úrért, és az ő szent ígéjiért;
Jer.23.10 | Mert a föld bétölt paráznákkal, mert a hamis esküvésért a föld elpusztíttatott, a pusztának mezeje elszáradott, és az ő futások a gonoszra vagyon, és az ő hatalmasságok hamis volt;
Jer.23.11 | Mert mind a Próféta, mind a Pap vétkeztek, még az én házamban is megtaláltam az ő gonoszságokat, azt mondja az Úr!
Jer.23.12 | Azért az ő útok lészen ollyen, mint az igen sík útak a setétben, megbotránkoznak és elesnek: mert háborúságot hozok ő reájok, az ő meglátogatásoknak esztendejét, azt mondja az Úr.
Jer.23.13 | A Samariabeli Prófétákban is láttam bolondságot: mert a Baál nevében prófétáltak, és elcsalták az én népemet az Izráelt.
Jer.23.14 | És a Jérusálembeli Prófétákban is láttam rútságot: mert paráználkodnak és hazugságban járnak: sőt a gonoszoknak pártjokat fogják, úgyannyira, hogy senki meg nem tér az ő gonoszságából: úgy tartom őket mindnyájan, mint Sodomát, és a benne lakókat, mint Gomorát.
Jer.23.15 | Azért ezt mondja a Seregeknek Ura azoknak a Prófétáknak: Ímé én adok enniek ürmöt, és inniok mérget adok nékik; mert a Jérusálembeli Prófétáktól ment ki a gonoszság minden földre.
Jer.23.16 | Azért ezt mondja a Seregeknek Ura: Ne hallgassátok azoknak a Prófétáknak szavaikat, kik prótéfálnak néktek; megbolondítanak titeket, az ő szíveknek látását szólják, nem az Úrnak szájából.
Jer.23.17 | Szüntelen ezt mondják azoknak a kik megutálnak engemet: Azt mondta az Úr: Békességtek lészen néktek; és mindeneknek, kik járnak az ő szíveknek keménységében, ezt mondották: Nem jő ti reáotk a veszedelem;
Jer.23.18 | Mert ki állott az Úr tanácsában, ki látta és hallotta az ő igéjét? ki figyelmezett az ő igéréjére, és hallotta azt?
Jer.23.19 | Ímhol az Úrnak szélvésze nagy haraggal kijő, és a következendő szélvész a hitetleneknek fejekre esik.
Jer.23.20 | Nem szünik meg az Úrnak haragja mind addig is, míg meg nem cselekeszi, és míg az ő szívén gondolatit bé nem teljesíti, az utolsó napokban értitek meg e dolognak értelmét.
Jer.23.21 | Nem küldöttem azokat a Prófétákat, és ők futnak vala; nem szólottam nékik, és ők prófétálnlak vala.
Jer.23.22 | Ha az én tanácsomat fogadták volna; bizonyára megtanították volna az én népemet az én ígéimre, és megtéritették volna őket az ő gonosz útokról, és az ő cselekedeteknek gonoszságáról.
Jer.23.23 | Nemde nem közel való Isten vagyok é én? azt mondja az Úr, és nem messze való Istené é?
Jer.23.24 | Valyon elrejtezhetik é valaki a rejtekhelyeken, hogy én ne lássam őtet, azt mondja az Úr? én valyon nem töltöm é bé a mennyet és a földet? Azt mondja az Úr:
Jer.23.25 | Hallottam, hogy mondják a Próféták, kik prófétálnak az én nevemben hazugságot, mondván: Álmot láttam, álmot láttam!
Jer.23.26 | Meddig lészen a hazugságot prófétáló Prófétáknak szívekben ez? kik az ő szíveknek csalárdságát prófétálják.
Jer.23.27 | Kik el akarják az én népemmel felejtetni az én nevemet az ő álmaikal, mellyekeet minden az ő társának beszél, miképen az ő attyaik elfelejtkeztek az én nevemről a Baálért.
Jer.23.28 | A melly Prófétánál álom vagyon, beszéljen álmot; a kinél pedig az én ígém vagyon, beszélje az én ígémet igazán; micsoda hasonlatosság vagyon a polyva és a búza között; azt mondja az Úr!
Jer.23.29 | Nem olyan é az én ígém, mint a tűz? azt mondja az Úr, és mint pőröly, melly megrontja a kősziklát?
Jer.23.30 | Azokáért ímé én a Prófétákra térek, azt mondja az Úr, kik az én beszédimet ellopják, kiki mind az ő barátjától.
Jer.23.31 | Ímé én a Prófétákra térek, azt mondja az Úr, kik felemelik nyelvekeet, és azt mondják: Monda az Úr!
Jer.23.32 | Ímé én a Prófétákra támadok, kik hazug álmokat prófétálnak, azt mondja az Úr, és beszélik azokat és megcsalják az én népemet az ő hazugságokkal és hizelkedésekkel: Én pedig nem bocsátottam őket, sem parancsoltam nékik: és használván nem használtak e népnek, azt mondja az Úr!
Jer.23.33 | Mikor pedig megkérd téged e nép, vagy a Próféta, vagy a Pap mondván; Micsoda az Úrnak terhe? Akkor feleld ezt nékik: Micsoda az Úrnak terhe? Ez: Elhagylak titeket, azt mondja az Úr!
Jer.23.34 | Mert a melly Próféta vagy Pap, vagy község azt mondándja: Ez az Úrnak terhe; meglátogatom azt az embert és annak házát.
Jer.23.35 | Kiki mondja ezt az ő barátjának, és kiki az ő attyafiának: Mit felelt az Úr? és mit szóla az Úr?
Jer.23.36 | És az Úrnak terhét ne emlegessétek többé; mert mindennek terhes lészen az ő szava, ha elfordítjátok az élő Istennek, a Seregek Urának, a mi Istenünknek beszédit.
Jer.23.37 | Ezt mondjad a Prófétának: Mit felele néked az Úr, és mit szóla az Úr!
Jer.23.38 | Hogyha ezt mondjátok: Ez az Úrnak terhe; tehát ezt mondja az Úr: Mivelhogy ti e szót mondottátok: Ez az Úrnak terhe, jóllehet küldék ti hozzátok, a kik ezt mondanák: Ne mondjátok: Ez az Úrnak terhe;
Jer.23.39 | Azt mondom, hogy ezért ímé én elfelejtkezvén elfelejtkezem ti rólatok, és kigyomlállak titeket, és a várost, mellyet néktek és a ti atyáitoknak adtam, elvetem az én orczám elől.
Jer.23.40 | És örökkévaló szégyent, és örökkévaló gyalázatot hozok ti reátok, mellyel el nem felejtetik!

Jer.24.1 | Látást mutata nékem az Úr, és ímé két kosár fige tétetett vala le az Úr temploma előtt, minekutánna Nabukodonozor, a Babilóniai Király, Jékóniást, Joákimnak a Júda Királyának fiját elvivé, és a Júdának Fejedelmit, és az ácsmestereket, és az ötvösöket Jérusálemből, és elvivé őket Babilóniába.
Jer.24.2 | Az egyik kosárban igen jó figék valának, minéműk az elein érő figék! és a másik kosárban igen hitvány figék valának, mellyeket meg sem eheetnének, annyira hitványok valának.
Jer.24.3 | És monda az Úr nékem: mit látsz te Jerémiás? És mondék: Figéket; a jó figék igen jók: de a hitvány figék igen hitványok, mellyeket az ő hitványságok miatt meg sem ehetnek.
Jer.24.4 | És szóla az Úr nékem, mondván:
Jer.24.5 | Ezt mondja az Izráelnek Ura Istene: Mint e figéket látom hogy jók: azonképen megesmérem a Júdának foglyait, kiket e helyről a Káldeusoknak földökbe vitettem, nékik javokra.
Jer.24.6 | És vetem az én szememet ő reájok, hogy jól tégyek velek, és e földre visszahozzam őket, hol megépítem őket, és el nem rontom, és béplántálom őket, és ki nem szaggatom.
Jer.24.7 | És szívet adok nékik hogy megesmérjenek engemet, hogy én vagyok az Úr, és ők én népeim lésznek, és én nékik Istenek lészek; mert megtérnek én hozzám teljes ő szívekből.
Jer.24.8 | És minéműk a hitvány figék, mellyeket meg nem ehetnek a keserűség miatt, azt mondja az Úr: ollyanná tészem Sédékiást a Júdának Királyát, és az ő maradékát, és az ő Fejedelmit, és Jérusálemnek maradékát, kik megmaradnak e földön, és azokat kik laknak Égyiptomnak földén;
Jer.24.9 | És vetem őket a háborúságra, nékik veszedelmekre, e földnek minden országiban: gyalázatra és példára, közbeszédre és szidalomra minden helyeken, a hová kiüzöm őket;
Jer.24.10 | És bocsátok ő reájok fegyvert, éhséget, és döghalált mind addig, míg elfogynak a földről, mellyet nékik adtam és az ő attyaiknak.

Jer.25.1 | Ez a beszéd, melly lőn Jerémiáshoz az egész Júda népe felől, Joákimnak negyedik esztendejében, ki Jósiásnak a Júda Királyának fija vala, (melly első eszentedeje Nabukodonozornak a Babilóniai Királynak.)
Jer.25.2 | Melly beszédet szóla Jerémiás Próféta az egész Júda népének, és Jérusálemnek minden lakosainak, mondván:
Jer.25.3 | Jósiásnak tizenharmadik esztendejétől fogva, ki Amonnak a Júda Királyának fija vala, e napig (ez huszonharmadik esztendeje) szóla az Úr nékem, és megmondtam néktek, reggek felkelvén szóltam; de ti meg nem hallgattátok.
Jer.25.4 | És elküldte az Úr ti hozzátok minden ő szolgáit a Prófétákat, reggel felkelvén, és küldvén; de meg nem hallottátok és fületeket le nem függesztettétek a meghallásra.
Jer.25.5 | Kik ezt mondanák: Térjetek meeg már mindnyájan a ti gonosz útaitokról, és a ti gonosz cselekedeteitekből, és lakozzatok a földön, mellyet az Úr adott néktek, és a ti atyáitoknak mind örökkön örökké;
Jer.25.6 | És ne járjatok idegen istenek után, hogy néki szolgálnátok, és térdet fejet hajtanátok nékik: ne gerjesszetek fel engem a ti kezeitek munkájával, és gonoszt veletek nem cselekeszem;
Jer.25.7 | De nem engedtetek nékem, azt mondja az Úr, hanem fel akartatok engem gerjesztenia ti kezeitek munkájával, a ti veszedelmetekre.
Jer.25.8 | Azért ezt mondja a Seregeknek Ura: Mivelhogy nem engedtetek az én beszédimnek:
Jer.25.9 | Ímé én elküldöm, és felvészem az északnak minden nemzetségit, azt mondja az Úr, és Nabukodonozort a Babilóniai Királyt, az én szolgámat, és béhozom őket e földre, és ennek lakóira, és mind e körűl való nemzetségekre, és elvesztem őket, és csudává tészem őket, és süvöltéssé és örökkévaló pusztasággá.
Jer.25.10 | És elvészem tőlök az örömnek szavát, és a vígasságnak szavát, a vőlegyénnek szavát, és a menyasszonynak szavát, a malmoknak zörgését, és a szövétneknek világosságát.
Jer.25.11 | És ez egész föld elpusztúl, csudává lészen, és e nemzetségek szolgálnak a Babilóniai Királynak hetven esztendeig.
Jer.25.12 | És lészen, mikor bételjesednek a hetven esztendők, meglátogatom a Babilóniai Királyon és az ő népén, azt mondja az Úr, az ő álnokságokat, és a Káldeai földön, és örökkévaló pusztaságra vetem őtet.
Jer.25.13 | És betöltöm minden én beszédimet azon a földön, mellyeket szóltam felőle, valami meg vagyon íratva e könyvben, mellyet prófétált Jerémiás minden nemzetségek felől;
Jer.25.14 | Mert ő rajtok is uralkodnak sok pogánynemzetségek, és nagy Királyok, és megfizetek nékik az ő cselekedetek szerint, és az ő kezeinek munkája szerint.
Jer.25.15 | Mert ezt mondotta az Izráelnek Ura Istene nékem: Ved el az én kezemből e harag borának poharát, és köszönd azt minden nemzetségekre, kikhez én téged küldlek.
Jer.25.16 | Hogy igyanak, részeegüljenek meg, és bolodoskodjanak a fegyver miatt, mellyet én közikbe bocsátok.
Jer.25.17 | És az Úr kezéből elvevém a pohárt, és köszöném minden nemzetségekre, kikhez külde engem az Úr.
Jer.25.18 | Jérusálemre, és a Júda városira, és az ő Királyira, és az ő Fejedelmire, hogy elpusztítanám őket, hogy tenném csudává, süvöltéssé, és átokra méltókká, a mint e mai napon vagyon:
Jer.25.19 | Faraóra Égyiptomnek Királyára, az ő szolgáira és Fejedelmeire, és minden ő népére:
Jer.25.20 | És minden elegyedett népre, és az Uz földének minden Királyira, és a Filiszteusok földének minden Királyira és Askalonra, Gázára, Akkaronra és Azótusnak maradékira:
Jer.25.21 | Idumeára, Moábra és az Ammon fijaira;
Jer.25.22 | És Tírusnak minden Királyira, és Sídonnak minden Királyira, és a szigeteknek minden Királyira, kik túl vagynak a tengeren;
Jer.25.23 | Dedánra és Témára, és Búzra, és mind azokra, kik e világnak utolsó határiban lakoznak;
Jer.25.24 | És Arábiának minden Királyira, és Arábiának elegy népének minden Királyira, kik lakoznak a pusztában;
Jer.25.25 | És Zimrinek minden Királyira, és Elámnak minden Királyira, és a Médusoknak minden Királyaikra;
Jer.25.26 | Északnak minden Királyira, mind a közel valókra, mind a távolvalókra, egyikről a másikra, és a földnek minden országira, mellyek e földnek színén vagynak, és Sésáknak Királya iszik ezek után.
Jer.25.27 | Azért mond ezt nékik: Ezt mondja a Seregeknek Ura, Istene: Igyatok, és részegüljetek meg, okádjatok, és hulljatok el, és fel ne keljetek a fegyver előtt, mellyet én ti közitekbe küldök.
Jer.25.28 | És lészen, ha a te kezekből nem akarják a pohárt elvenni, hogy igyanak belőle, ezt mond nékik: Így szól a Seregeknek Ura: Kétség nélkűl meg kell innotok;
Jer.25.29 | Mert ímé a városra, melly az én nevemről neveztetett, elkezdem elhozni a háborúságot, ti pedig megmenekedvén megmenekedtek é? Nem menekedtek: mert én fegyvert hozok e földnek minden lakóira, azt mondja a Seregeknek Ura.
Jer.25.30 | Te pedig nékik prófétáld meg mind e szókat, és mond ezt nékik: Az Úr a magasságból szól, és az ő szent lakhelyéből kiált, nagy kiáltással kiált az ő házára, minémű a bornyomóknak kiáltások, olyan szóval kiált e földnek minden lakosai ellen.
Jer.25.31 | Meghallatik a kiáltás e földnek végére; mert törvénye vagyon az Úrnak a Pogányokkal, ő minden testnek ítélő Bírája, a hitetleneket veti a fegyverre, azt mondja az Úr !
Jer.25.32 | Így szól a Seregeknek Ura: Ímé a nyomorúság eljő egyik nemzetségről másik nemzetségre, és nagy szélvész támad a földnek határiból.
Jer.25.33 | És levágatnak az Úrtól az napon a földnek egyik végétől fogva a földnek másik végéig: nem sírattatnak, és egybe nem hordatnak, és el nem temettetnek; ollyanok lésznek a földnek színén, mint a ganéj.
Jer.25.34 | Jajgassatok pásztorok, és kiáltsatok, és heverjetek a porban községnek nagyjai; mert bétöltenek a ti megöletésteknek napjai, és elszélledésteknek napjai, és elhullotok, noha drága edények vagytok!
Jer.25.35 | És nem tudnak hová futni a pásztorok, és a községnek nagyjai nem tudnak hová szaladni.
Jer.25.36 | A pásztorok kiáltásának szava hallatik, és a község nagyjainak jagatások: mert elpusztította az Úr az ő legeltető helyeket.
Jer.25.37 | Elpusztíttatnak a békességes legeltető helyek, az Úrnak haragja miatt.
Jer.25.38 | Ki gerjedez haraggal, mint a gyermekded oroszlán, melly elhagyja az ő barlangját, mert elpusztíttatott az ő földök a nyomorgatónak keze miatt, és az ő búsulásának haragja miatt.

Jer.26.1 | A Joákim uralkodásának elein, ki Jósiásnak a Júda Királyának fija vala, e szót szólá az Úr, mondván:
Jer.26.2 | Ezt mondja az Úr: Állj az Úr házuának pitvarában, és szólj a Júdának minden városiban való polgároknak, kik eljőnek, hogy imádkozzanak az Úrnak házában, szóld mondom, mind ez ígéket, mellyeket parancsoltam néked, hogy szóljad nékik, és az ígét el ne lopjad.
Jer.26.3 | Ha szót fogadnak, és kiki mind megtér az ő gonosz útáról: én is megtérek a háborúságtól, mellyet gondolok, hog reájok elhozzak az ő cselekedeteiknek gonoszságáért.
Jer.26.4 | És mond meg nékik: Így szól az Úr: Ha nem fogadjátok szómat, hogy az én törvényimben járnátok, mellyet néktek előtökbe vetettem;
Jer.26.5 | Hogy engednétek a Prófétáknak az én szolgáim beszédinek, kiket én ti hozzátok bocsátok, reggel felkelvén és elküldvén, és nem engedtetek:
Jer.26.6 | Bizonyára tészem e házat ollyanná mint a Siló, és e várost megátkozzák e földnek minden nemzetségei.
Jer.26.7 | Meghallák pedig a Papok, és a Próféták, és az egész község, hogy Jerámiás ez ígéket szólná az Úr házában.
Jer.26.8 | És lőn mikor Jerémiás elvégezné a beszédeket, mellyeket az Úr parancsolt vala, hogy megmondaná mind az egész községnek; megragadák őtet a Papok és a Próféták, és az egész község, mondván: Meg kell halálnak halálával halnod!
Jer.26.9 | Miért prófáltál az Úrnak nevével, mondván: Mint a Siló, ollyan lészen e ház, és e város elpusztíttatik úgy annyira, hogy még lakozó sem lészen rajta? és öszvegyüle az egész község Jerémiás ellen az Úrnak házába.
Jer.26.10 | Meghallák pedig a Júdának Fejedelmei ezeket, és felmének a Kuirály házából az Úrnak házába, és leülének az Úr új kapujának ajtajában.
Jer.26.11 | És szólának a Papok, és a Próféták a Fejedelmeknek, és az egész községnek, mondván: Halálra méltó ez ember: mert szólott e város ellen, a mint tulajdon füleitekkel hallottátok!
Jer.26.12 | És szóla Jerémiás mind azoknak a Fejedelmeknek; és az egész községnek mondván: Az Úr küldött el engem hogy prófétálnék e ház ellen, és e város ellen, és szólnám mind e szókat mellyeket hallottatok.
Jer.26.13 | Most azért jobbítsátok meg a ti útaitokat és cselekedeteiteket; és fogadjátok az Úrnak a ti Istenteknek szavát, és az Úr elhagyja a nyomorúságot, mellyel fenyegetett titeket.
Jer.26.14 | Én pedig ímé kezetekben vagyok, cselekedjetek velem a mint jónak és a min igaznak tetszik néktek:
Jer.26.15 | Mindazáltal bizonnyal ehidjétek, hogy ha megöltök engem, ártatlan vér szál ti reátok és e városra, és annak lakosira: mert bizony az Úr küldött el engem ti hozzátok, hjogy a ti füleitek hallására megmondanám mind e szókat.
Jer.26.16 | És mondának azok a Fejedelmek, és az egész község a Papoknak, és a Prófétáknak: nem méltó ez ember a halálra: mert az Úrnak a mi Istenünknek nevében szólt nékünk!
Jer.26.17 | És felkelének a földnek elei közzűl némelly férjfiak, és szólának az egész községnek, mondván:
Jer.26.18 | A Morástbeli Mikeás prófétált Ezékiásnak a Júda Kiráyainak idejében, és szóla az egész Júda népnek, mondván: Ezt mondja a Seregeknek ura: A Siont mint a szántóföldet megszántják, és Jérusálem elpusztúl és e háznak hegyét erdő növi bé:
Jer.26.19 | Megölvén megölte é azért őtet Ezékiás Júdának Királya, és az egész Júda? nem féle é az Urat? nem könyörgött é az Úrnak? és meg nem tartóztatta é az Úr magát a háborúságtól, mellyel fenyegette őket? és mi nagy gonoszt cselekedünk a mi lelkeink ellen?
Jer.26.20 | Volt annakfelette egy ember, ki az Úrnak nevében prófétált, tudniillik, Uriás, Semájának fija, Kirjátjeárimból való, és prófétált e város ellen, és e föld ellen, mind a Jerémiás beszédi szerint:
Jer.26.21 | És meghallá Joákim Király, és mind az utánna való urak, és minden ő Fejedelmei az ő beszédit, és akará a Király őtet megölni; de megérté Uriás, és megijjede, és elfuta, és általméne Égyiptomba.
Jer.26.22 | És Joákim Király embereket külde Égyiptomba, Elnátánt az Akbor fiját, és egyéb férjfiakat vele együtt Égyiptomba.
Jer.26.23 | És kihozák Uriást Égyiptomból, és őtet Joákim Király eleibe vivék, ki megöleté őtet fegyverrel, és az ő holttestét vetteté a községnek temetőhelyébe.
Jer.26.24 | De Ahikámnak a Sáfán fijának keze lőn Jerémiással, hogy ne adnák őtet a község kezébe halálra.

Jer.27.1 | A Joákim Királyságának kezdetiben ki Jósiásnak a Júda Királyának fija vala, e szót mondá az Úr Jerémiásnak, mondván:
Jer.27.2 | Így szól az Úr nékem: Csinálj magadnak köteleket és jármot, és vedd azokat nyakadba.
Jer.27.3 | És küld azokat az Edom Királyához, és a Moáb Királyához, és az Ammon fijainak Királyokhoz, és Tírusnak Királyához, és Sídonnak Királyához, a követek által, kik eljőnek Jérusálembe Sédékiáshoz, Júdának Királyához.
Jer.27.4 | És parancsold meg nékik, hogy az ő uraiknak megmondják: Ezt mondja a Seregeknek Ura, az Izráelnek Istene, ezt mondjátok a ti uraitoknak:
Jer.27.5 | Én teremtettem e földet, az embert, és a barmot, melly e földnek színén vagyon, az én nagy erőmmel, és az én kinyujtott karommal, és adtam azt annak, a ki kedves volt az én szemeim előtt:
Jer.27.6 | És most én minde földeket kezébe adtam Nabukodonozornak a Babilóniai Királynak, az én szolgámnak; sőt még a mezei állatokat is néki adtam, hogy néki szolgáljanak:
Jer.27.7 | És minden nemzetségek szolgálnak néki, és az ő fijának, és unokájának mind addig, míg az ő földének ideje el nem jő, és az önmaga ideje, és szolgálnak néki sok nemzetségek, és nagy Királyok.
Jer.27.8 | És lészen, hogy a nemzetség és az ország, mellyek néki nem szolgálnak, Nabukodonozornak a Babilóniai Királynak, és a ki nem tészi nyakát a Babilóniai Királynak jármába: fegyverrel és éhséggel, és döghalállal meglátogatom azt a nemzetséget, azt mondja az Úr, míglen adom őket az ő kezébe.
Jer.27.9 | Ti azért ne hallgassátok a ti Prófétáitokat és a ti Jövendőmondóitokat és a ti Álommagyarázóitokat, és a ti Varázslóitokat, és a ti Szemfényvesztőiteket, kik ezt mondják néktek, mondván: Ne szolgáljatok a Babilóniai Királynak;
Jer.27.10 | Mert ők hazugságot prófétálnak néktek, hogy messze vigyelek titeket, a ti földetekből, és kihajtsalak titeket és elvesszetek!
Jer.27.11 | A nemzetség pedig, melly az ő nyakát adja a Babilóniai Királynak jármába, és szolgál néki; az ő földébe hagyom azt, azt mondja az Úr, és míveli azt, és lakozik benne.
Jer.27.12 | Sőt Sédékiásnak a Júda Királyának is mind e beszédek szerint szólottam, mondván: Adjátok a ti nyakaitokat a Babilóniai Királynak jármába, és szolgáljatok néki és az ő népének, és éltek.
Jer.27.13 | Miért halsz meg te és a te néped fegyver miatt, éhség miatt és döghalál miatt a miképen szólott az Úr a népnek, melly nem akar szolgálni a Babilóniai Királynak?
Jer.27.14 | És ne fogadjátok a Prófétáknak szavokat, kik ezt mondják néktek, így szólván: Ne szolgáljatok a Babilóniai Királynak: mert ők hazugságot prófétálnak néktek;
Jer.27.15 | Mert nem küldöttem őket, azt mondja az Úr, és ők az én nevemben hazugságot prófétálnak, hogy innen titeket kiüzzelek, és elvesszetek ti, és a Próféták, a kik jövendölnek néktek.
Jer.27.16 | A Papoknak is, és az egész községnek szóltam, mondván: Ezt mondja az Úr: Ne fogajátok a ti Prófétáitoknak szavokat, kik prófétálnak néktek mondván: Ímé az Úr házának edényei visszahozatnak Babilóniából mindjárt: mert ők hazugságot prófétálnak néktek.
Jer.27.17 | Azért ne hallgassátok őket; szolgáljatok a Babilóniai Királynak, és éltek; miért pusztíttatik el e város?
Jer.27.18 | Ha ők Próféták, és ha nálok az Úrnak igéje vagyon: imádkozzanak most a Seregek Urának, hogy az edények, mellyek most az Úr házában vagyanak, és a Júda Királyának házában, és Jérusálemben, ne vitessenek el Babilóniába;
Jer.27.19 | Mert ezt mondja a Seregeknek Ura a kőlábak felől, és a tenger felől, és az oszlopok felől, és az edények maradéka felől, mellyek még e városban maradtak.
Jer.27.20 | Mellyeket Nabukodonozor a Babilóniai Király el nem vitt, mikor fogságba vinné Jékoniást, Joákimnak a Júda Királyának fiját Jérusálemből Babilóniába, és Júdának s Jérusálemnek minden fő népeit:
Jer.27.21 | Mégis, mondom, hogy a Seregeknek Urak az Izráelnek istene, ezt mondja az edények felől mellyek megmaradtak az Úrnak házában, és a Júda Királyának házában, és Jérusálemben.
Jer.27.22 | Babilóniába elvitetnek, és ott lésznek mind a napig, mellyen meglátogatom őket, azt mondja az Úr: annakutánna felhozom azokat, és visszahozom azokat e helyre.

Jer.28.1 | Lőn az esztendőben, Sédékiásnak a Júda Királya királyságának kezdetiben, negyedik esztendőben ötödik hónapban, monda nékem Hanániás (Azurnak fija, Próféta, ki Gábaonból való vala,) az Úrnak házában a Papoknak és az egész községnek szemeik előtt, mondván:
Jer.28.2 | Ezt mondja a Seregeknek Ura az Izráelnek Istene, mondván: Eltörtem a Babilóniai Királynak jármát.
Jer.28.3 | Minekutánna két esztendők elmulnak, és visszahozom e helyre az Úr házának minden edényit, mellyeket Nabukodonozor a Babilóniai Király elvitt innét, és bévitt Babilóniába.
Jer.28.4 | És Jékoniást Joákimnak a Júda Királyának fiját, és minden rabokat, kik Júdából elvitettek Babilóniába, én visszajozom ide, azt mondja az Úr: mert eltöröm a Babilóniai Királynak jármát.
Jer.28.5 | Akkor monda Jerémiás Próféta Hanániás Prófétának, a Papoknak és az egész községnek szemei előtt, kik állanak vala az Úrnak házában.
Jer.28.6 | És monda Jerémiás Próféta: Úgy legyen, úgy cselekedjék az Úr: töltse bé az Úr a te beszédidet, mellyekkel prófétálád, hogy visszahozatnak az Úr házának edényei, és a rabságban való egész község Babilóniából e helyre;
Jer.28.7 | Mindazáltal halld meg e beszédet most, mellyet én néked szólok, és az egész községnek:
Jer.28.8 | A Próféták, kik én előttem és te előtted eleitől fogva volta, prófétáltak nagy földek ellen, és nagy országok ellen, a had felől, és a háboruság felől, és a döghalál felől.
Jer.28.9 | A melly Próféta jövendölt a békesség felől, mikor bételjesedik a Prófétának beszéde, akkor megesmértetik a Próféta, ha az Úr küldötte é azt valóban?
Jer.28.10 | És evevé Hanániás Próféta a jármot a Jerémiás Próféta nyakából, és eltöré azt.
Jer.28.11 | És monda Hanániás, mind az egész község előtt, mondván: Ezt mondja az Úr: Illyen módon töröm el Nabukodonozornak a Babilóniai Királynak jármát két esztendő bételvén, minden nemzetségeknek nyakáról; és elméne Jerémiás Próféta az ő útára.
Jer.28.12 | És szóla az Úr Jerémiásnak, minekutánna eltöré Hanániás Próféta a Jerémiás Próféta nyakáról a jármot, mondván:
Jer.28.13 | Menj el, és mond meg Hanániásnak, mondván: Ezeket mondja az Úr: A fajármot eltöréd, de csinálj magadnak a helyében vasjármot;
Jer.28.14 | Mert ezt mondja a Seregeknek Ura, az Izráelnek Istene: Vasjármot vetettem mind e nemzetségeknek nyakokba, hog szolgáljanak Nabukodonozornak, a Babilóniai Királynak, és szolgálnak néki, sőt annakfelette a mezei állatokat is néki adtam.
Jer.28.15 | És monda Jerémiás Próféta Hanániás Prófétának: Halld meg most Hanániás? Nem küldött téged az Úr, és te hazugsággal bíztatod e népet.
Jer.28.16 | Azért így szól az Úr: Ímé én kiküldelek téged e földnek színéről, ez esztendőben meghalsz. mert az Úr ellen való szót szólál.
Jer.28.17 | Meghala azért Hanániás Próféta ugyanazon esztendőben, hetedik hónapban.

Jer.29.1 | E szók voltak a levélben, mellyet Jerémiás Próféta külde Jérusálemből a rabasában való Vének maradkinak, és a Papoknak és a Prófétáknak, és az egész községnek, mellyet fogva vitt vala el Nabukodonozor Jérusálemből Babilóniába.
Jer.29.2 | Minekutánna kijöve Jekóniás Király és a Királyné is, a Hopmesterek a Júda és Jérusálem Fejedelmei, és az ácsmester, és az ötvös Jérusálemből.
Jer.29.3 | Elasának, a Sáfán fijának, és Gamariának a Hilkiás fijának kezek által, kiket küldött Sédékiás Júdának Királya Nabukodonozorhoz a Babilóniai Királyhoz Babilóniába, mondván:
Jer.29.4 | Ezt mondja a Seregeknek Ura, az Izráelnek Istene, minden raboknak, kiket Jérusálemből Babilóniába vitettem:
Jer.29.5 | Építsetek házakat, és lakjatok bennek, kerteket plántáljatok és azoknak gyümölcseivel éljetek.
Jer.29.6 | Vegyetek magatoknak feleségeket, és szljetek fiakat és leányokat; és a ti fijaitokat is házasítsátok meg, és a ti leányitokat adjátok férjnek, és szüljenek fiakat és leányokat, és szaporodjatok meg ott, és meg ne kevesedjetek.
Jer.29.7 | És a városnak békességét keressétek, mellybe titeket rabságra küldöttelek, és könyörögjetek érette az Úrnak: mert annak békességében lészen a ti békességtek;
Jer.29.8 | Mert ezt mondja a Seregeknek Ura, az Izráelnek Istene: Ne hitessenek el titeket a ti Prófétáitok, kik vagynak közöttetek, és a ti Jövendőmondóitok, és ne figyelmezzetek a ti álmaitokra, mellyeket álmodoztok:
Jer.29.9 | Mert ők hamisan prófétálnak néktek az én nevemben; mert nem küldöttem őket, azt mondja az Úr.
Jer.29.10 | Mert ezt mondja az Úr: Mihelyt bételjesednek Babilóniában, a hetven esztendők, meglátogatlak titeket, és ti rajtatok bétöltöm az én jó szómat, hogy visszahozzalak titeket e helyre.
Jer.29.11 | Mert én tudom az én gondolatimat, mellyeket én felőletek gondolok, azt mondja az Úr; békességnek gondolatai és nem háborúságnak, hogy néktek adjak kívánatos véget.
Jer.29.12 | Akkor segítségre hívtok engemet, és elmentek és imádtok engemet, és titeket meghallgatlak.
Jer.29.13 | És kerestek engem, és megtaláltok: mert kerestek engem teljes szívetekből:
Jer.29.14 | És megtaláltatom ti tőletek, azt mondja az Úr, és meghozlak a rabságból, és öszvegyüjtlek titeket minden nemzetségekből, és minden helyekből, a hová kiüztelek titeket, azt mondja az Úr, és visszahozlak titeket a helyre, a honnan számkivetettelek titeket.
Jer.29.15 | Mert ezt mondottátok: Támasztott nékünk az Úr Prófétákat Babilóniában.
Jer.29.16 | Azért ezt mondja az Úr a Királynak, ki ül a Dávid székiben, és az egész községnek, melly lakozik e városban, tudniillik a ti atyátokfiainak, kik veletek a fogságra ki nem mentek.
Jer.29.17 | Azt mondom, hogy ezt mondja a Seregeknek Ura: Ímé én küldök ő reájok fegyvert, éhséget és döghalált, és tészem őket ollyanokká mint a megveszett figék, mellyeket a keserűség miatt meg nem ehetnek.
Jer.29.18 | És üldözöm őket fegyverrel, éhséggel, és döghalállal, és adom őket a föld minden országinak gyötrelmére, átkozásra, és csudájára, és kisüvöltésére, és minden nemzetségeknek szidalmára, a kik közibe kivetettem őket.
Jer.29.19 | Azért: mert nem fogadták az én beszédimet, azt mondja a Úr, mellyeket én nékik izentem az én szolgáim által a Próféták által, reggel felkelvén, és elküldvén: és nem fogadtátok, azt modja az Úr!
Jer.29.20 | Ti azért halljátok meg az Úrnak szavát minden rabok, kiket Jérusálemből Babilóniába vitettem.
Jer.29.21 | Ezt mondja a Seregek Ura, az Izráelnek Istene, Ákábnak, a Kolája fijának, és Sédékiásnak, a Mahásiás fijának, kik prófétálnak néktek az én nevemben hamisan: Ímé én adom őket Nabukodonozornak, Babilónia Királyának kezébe, és szemeitek láttára megöli őket:
Jer.29.22 | És azoktól szidalomnak formáját vesznek a Júdából való minden rabok, kik Babilóniában vagynak, mondván; Téged az Úr tegyen ollyanná, mint Sédékiást és mint Ákábot, kiket meegégete tűzzel a Babilóniai Király;
Jer.29.23 | Mert gonoszságot cselekedtek Izráelben és paráználkodtak az ő felebarátjaiknak feleségivel, és az én nevemben hazugságot szóltak, mellyet nem parancsoltam nékik: Én pedig tudom azt, és bizonyság vagyok, azt mondja az Úr!
Jer.29.24 | És Semája Nehelámitesnek is mond meg, így szólván:
Jer.29.25 | Ezt mondja a Seregeknek Ura, az Izráelnek Istene, mondván: Mivelhogy te levelet küldöttél magad nevével az egész községhez, melly Jérusálemben vagyon és Sofóniás Paphoz a Mahásiás fijához, és minden Papokhoz, mondván:
Jer.29.26 | Az Úr tett téged Pappá Jójada Pap helyében, hogy Fejedelmek legyetek az Úr házában minden bolond férjfiún és Prófétán, hogy vessed azt a tömlöczbe, és a kalodába;
Jer.29.27 | azért miért nem dorgáltad meg az Anatótbeli Jerémiást, ki néktek prófétál?
Jer.29.28 | Mert mi hozzánk küldött Babilóniába, ezt mondván: Hosszú a számkivetés ideje, építsetek házakat, és lakjatok bennek; plántáljatok kerteket, és éljetek azoknak gyümölcseivel.
Jer.29.29 | És elolvasá Sofóniás Pap e levelet Jerémiás Prófétának hallására.
Jer.29.30 | És szóla az Úr Jerémiásnak mondván:
Jer.29.31 | Küldj el mind a rabokhoz, mondván: Ezt mondja az Úr, Semája Nehelámites felől: Mivelhogy prófétált néktek Semája, holott én nem küldöttem őtet, hazugsággal bíztatott titeket;
Jer.29.32 | Azért ezt mondja az Úr: Ímé én meglátogatom Semája Nehelámitest, és az ő magvát, nem észen néki embere, ki lakozzék e nép között, sem nem látja e jót, mellyet én az én népemmel cselekeszem, azt mondja az Úr: mert az Úr elen való szót szólott!

Jer.30.1 | Ez a szó, mellyet szólott az Úr Jerémiásnak, mondván:
Jer.30.2 | Ezt mondja az Izráelnek Ura Istene, mondván: Mind a szókat, mellyekt néked mondottam, írd meg magadnak egy bizonyos könyvben;
Jer.30.3 | Mert ímé eljőnek a napok, azt mondja az Úr, és visszahozom az én rabságban való népemet az Izráelt és Júdát: azt mondja az Úr, és visszahozom őket a földre, mellyet az ő atyáiknak adtam, és bírtják azt.
Jer.30.4 | Ezek pedig a szók, mellyeket az Úr Izráel és Júda felől szólott.
Jer.30.5 | Mert ezt mondta az Úr: A félelemnek, rettentésnek, és nem a békességnek szavát hallottuk.
Jer.30.6 | Kérdjétek meg most és lássátok, ha szűl a férjfiú: Mi az oka, hogy látom, hogy minden férjfiak az ő kezeiket ágyékokra vetették, mintegy gyermekszülő asszony, és az ő orczáik mind meghervadtak?
Jer.30.7 | Jaj: mert nagy az a nap, annyira, hogy ne legyen hozzá hasonlatos: És noha a háborúságnak ideje vagyon Jákóbon: mindazáltal abból megszabadúl!
Jer.30.8 | És lészen az napon, azt mondja a Seregeknek Ura, öszvetöröm az ő igáját a te nyakadból, és a te köteleidet elszaggatom, és többé a fogságra az idegenek őtet nem szorítják;
Jer.30.9 | Hanem szolgálnak az Úrnak az ő Isteneknek és Dávidnak az ő Királyoknak, kit nékik feltámasztok.
Jer.30.10 | Te azért nem félj, óh én szolgám Jákób, azt mondja az Úr, s e ne rettegj Izráel: mert ímhol vagyok én, ki megszabadítlak téged messze földről, és a te magodat az ő rabságoknak földéből: és visszatér Jákób és megnyugoszik, és csendes lészen, és senki nem lészen félelemben:
Jer.30.11 | Mert én veled vagyok, azt mondja az Úr, hogy megtartsalak téged; mert véget vetek minden nemzetségekben, kik közzé kiszélesztettelek téged: mindazáltal te benned véget nem vetek, hanem megostorozlak téged ítéletben, de azért nem vesztelek el tégedet.
Jer.30.12 | Mert ezt mondja az Úr: Veszedelmes a te romlásod, veszedelmes a te vereséged.
Jer.30.13 | Senki nincsen ki megítélné a te ügyedet, hogy békötné sebedet, az orvosságok és flastrom nem használnak néked.
Jer.30.14 | Minde te szeretőid elfelejtkeztek rólad, és téged nem keresnek: mert megvertelek téged ellenséges veréssel, kegyetlen ostorássozl a te bűnödnek sokságáért, és hogy eláradtak a te bűneid.
Jer.30.15 | Miért kiáltasz a te romlásodért; azért é, hogy nehéz a te fájdalmad? a te gonsozságodnak sokságáért, és bűneidnek eláradásáért cselekedtem ezeket veled.
Jer.30.16 | Azért mindenek, kik bényelnek téged elnyeletnek, és minden te ellenségid mindnyájan a rabságra mennek: és a te kóborlóid kóborlásra vettetnek, és mindenek, kik téged elprédálnak, elprédáltatnak;
Jer.30.17 | Mert gyógyulást hozok te reád, és meggyógyítlak a te fájdalmidból, azt mondja az Úr: Mert számkivetettnek hívtak téged Sion: Nincsen ki tudakozzék ő felele!
Jer.30.18 | Ezt mondja az Úr: Ímé én visszahozom a Jákób sátorinak foglyait és az ő hajlékin könyörűlök, és a város felépíttetik az ő magas helyén, és a paloták az ő helyeken maradnak.
Jer.30.19 | És kijő belőlök hálaadás, és örömnek szava, és megsokasítom őket, és meg nem kevesednek, megöregbítem őket, meg sem kissebbednek:
Jer.30.20 | És lésznek az ő fijai, mint elein, és az ő serege az én orczám előtt megerősíttetik; és meglátogatom mind azokat, kik megnyomorították őtet.
Jer.30.21 | És az ő erős Hadnagya ő belőle támad, és az ő Uralkodója belőle jő ki, és őtet hozzám hívom, hogy hozzám közelgessen: mert kicsoda az, a ki szívét arra hajtaná, hogy hozzám jőne? azt mondja az Úr.
Jer.30.22 | Ti lésztek nékem népeim, és én is ti Istentek lészek.
Jer.30.23 | Ímé mint a szélvész az Úrnak haragja kijött, és a jelenvaló szélvész a hitetleneknek fejeken marad.
Jer.30.24 | Meg nem tér az Úrnak haragja, míg végre nem viszi, és mig az ő szívének gondolatit meg nem erősíti; az utolsó napokban értitek meg e dolgot.

Jer.31.1 | Az időben, monda az Úr, lészek Izráel minden nemzetséginek Istene, és ők lésznek nékem népeim.
Jer.31.2 | Ezt mondja az Úr: Kegyelmet talált a pusztában, a fegyvertől megmenekedett nép, az Isten ő előtte jára, hogy megnyugotná őtet, tudniillik az Izráelt.
Jer.31.3 | Sok időtől fogva azt mondja a nép: megjelent nékem az Úr! sőt inkább azt mondja az Úr, örökkévaló szeretettel szerettelek téged, azért terjesztettem reád az én irgalmasságomat.
Jer.31.4 | Még felépítlek téged és felépíttetel te, óh Izráel leánya: Még megékesíttetel, dobokkal és játszodóknak seregekkel mégy ki.
Jer.31.5 | Még szőlőket plántászl Samariának hegyeiben, plántálnak a plántálók, és élnek gyümölcsével;
Jer.31.6 | Mert lészen olly nap, mellyben kiáltnak a pásztorok az Efraim hegyében: Keljetek fel, és menjünk fel Sionba a mi Urunkhoz Istenünkhöz.
Jer.31.7 | Mert ezt mondja az Úr: Énekeljetek Jákóbnak vígassággal, és nagy felszóval szóljatok a Pogányok előtt! Hirdessétek, dícsérjétek, és mondjátok: Tartsd mg Uram a te népedet az Izráelnek maradékát!
Jer.31.8 | Ímé én visszahozom őket az északnak földéből, és öszvegyüjtöm őket a földnek határiból, ő közöttök lészen vak, és sánta, terhes asszony, és egyetemben gyermekszülő asszony, nagy roppant sereg jő vissza ide.
Jer.31.9 | Siralommal jőnek, és kegyelemmel hozom vissza őket, hordozom őket a vizeknek folyásai mellett igaz úton, holott el nem esnek: mert az Izráelnek attya lészek, és az Efraim nékem elsőszülöttem!
Jer.31.10 | Halljátok meg az Úrnak szavát Pogányok, és hirdessétek a messze való szigeteknek, és mondjátok ezt: A ki eloszlatta az Izráelt, azon gyüjti őtet öszve, és megőrizi őtet mint a pásztor az ő nyáját:
Jer.31.11 | Mert az Úr megváltotta Jákóbot, és megváltotta őtet annak kezéből, a ki hatalmasb ő nálánál.
Jer.31.12 | És eljőnek, és énekelnek a Sionnak magas hegyén, és futnak az Úrnak jóvoltához, búzával, borral, olajjal, és juhoknak és barmoknak nyájával, és lészen az ő lelkek, mint a megöntözött kert, és többé nem bánkódnak.
Jer.31.13 | Akkor vígadoz a leányzó a seregben, és az ifjak, és egyetemben a vének, és az ő siralmokat örömre fordítom, és megvígasztalom őket, és megvídámítom őket az ő bánatjokból.
Jer.31.14 | És a papoknak lelkeket megelégítem kövérséggel, és az én népem bételjesedik az én jótéteményimmel, azt mondja az Úr.
Jer.31.15 | Ezt mondja az Úr: Szó hallatott a magas hegyen, sírás és keserves jajgatás, Rákhel siratván az ő fiját, nem akara megvígasztaltatni az ő fijai felől; mert nincsenek.
Jer.31.16 | Ezt mondja az Úr: Tartsd meg szóda a sírástól, és szemeideet a könyhullatástól: mert a te cselekedetednek jutalma lészen, azt mondja az Úr, és az ellenségnek földéből visszajőnek.
Jer.31.17 | És végezeetre jó reménységgel lészen, azt mondja az Úr, és a te fijaid visszajőnek az ő tartományokba.
Jer.31.18 | Hallván hallottam, hogy mikor Efraim sírna ezt mondotta: Megvertél engem, és megverettettem, mint a tulok, melly a jármot nem szokta: téríts meg engem és megtérek; mert te vagy az én Uram Istenem!
Jer.31.19 | Mert minekutánna megtéritettél engem, megbántam; és minekutánna megesmértem magamat, vertem az én czombomat, megszégyenültem és elpirultam, mert viseltem az én ifjuságomnak gyalázatját.
Jer.31.20 | Avagy nem kedves fiam é nékem az Efraim? Avagy nem kedvére tartott gyermek é? Mindazáltal mióta szólottam ő felőle, még megemlékezvén megemlékezem ő róla, azért az én belső tagaim megindultak ő rajta, könyörűlvén könyörűlök rajta, azt mondja az Úr!
Jer.31.21 | Rendelj magadnak jegyeket, rakj köveket öszve jelűl, vígyázz az ösvényre, az útra, mellyen jártál: jöjj vissza Izráelnek leánya, jöjj vissza e te városidba!
Jer.31.22 | Meddig bujdosol, oh szófogadatlan leány? Mert az Úr új dolgot cselekeszik e földön: Az asszony körűlveszi a férjfiat.
Jer.31.23 | Ezt mondja a Seregeknek Ura, az Izráelnek Istene: Még e szót modják a Júdának földében, és az ő városiban, mikor visszahozom őket a rabságbl: Megáldjon téged az Úr, óh igazságnak háza, óh szent hegy!
Jer.31.24 | És lakoznak Júdában, és minden ő városiban a szántóemberek, és a baromtartó emberek egyetemben.
Jer.31.25 | Mert megöntözöm a szomjú lelket, és minde szomorú lelket bétöltök.
Jer.31.26 | Erre vígyázok és nézek az én édes álmomban is.
Jer.31.27 | Ímé eljőnek a napok, azt mondja az Úr, és bévetem az Izráel házát, és a Júda házát embernek magvával és baromnak magvával.
Jer.31.28 | És lészen, hogy miképen szorgalmatos voltam, hogy őket kigyomláljam, és elrontsam, és megtörjem, és elvesszessem, és osotorozzam: azonképen vígyázok arra, hogy őket megépítsem, és béplántáljam, azt mondja az Úr!
Jer.31.29 | Az napokban többé nem mondják: Az attyák ették meg az egrest, és a fiaknak fogott vásott meg belé.
Jer.31.30 | Sőt inkább kiki a maga gonsozságáért hal meg; minden embrnek, ki megeszi az egrest, tulajdon fogva vásik meg belé.
Jer.31.31 | Ímé eljőnek a napok, azt mondja az Úr, és új szövetséget szerzek az Izráel házával, és a Júda házával:
Jer.31.32 | Nem a szövetség szerint, mellyet vetettem az ő attyaikal az napon, mellyen nékik kezeket fogtam, hogy kihoznám őke Égyiptomnak földéből; mert ők megrontották az én szövetségemet, noha én ő férjek maradtam vona a szövetségben, azt mondja az Úr.
Jer.31.33 | Hanem ez a szövetség, mellyet vetek az Izráel házával, e napok után, azt mondja az Úr: Adom az én törvényemet ő beléjek, és az ő szívekbe írom bé azt, és lészek nékik Istenek, és ők nékem lésznek népeim.
Jer.31.34 | Többé senki nem tanítja az ő felebarátját, és senki nem az ő attyafiát, mondván: Esmérjétek meg az Urat: mert ők mindnyájan megesmérnek engem kicsinytől fogva nagyig, azt mondja az Úr: mert megkegyelmezek az ő álnokságoknak, és az ő bünökről többé meg nem emlékezem.
Jer.31.35 | Ezt mondja az Úr, ki a napot adta a nappalnak világosságúl; a holdnak járásit, és a csillagokat adta világosságúl az éjszakának, ki elszakasztja a tengert, és annak habjai zúgnak; Seregeknek Ura az ő neve!
Jer.31.36 | Ha felbomolhatnak e rendelések az én orczám előtt, azt mondja az Úr: Az Izráelnek is magva elfogyatkozhatik, hogy soha én előttem nép ne legyen.
Jer.31.37 | Ezt mondja az Úr: Ha oda fel az egeket megmérhetik, és itt alatt végére mehetnek a föld fundamentominak: én is megutálom Izráelnek minden magvát mind azokért, mellyeket cselekedtek, azt mondja az Úr!
Jer.31.38 | Ímé a napok eljőnek, azt mondja az Úr: és építtetik város az Úrnak, a Hanániel tornyától fogva, mind a szegeletnek kapujáig.
Jer.31.39 | És killyebb megyen még a mérőkötél a kapunál mint a Garéb hegyéig, és megkerüli Góhatát.
Jer.31.40 | És a holttesteknek egész völgye, és a hamunak helye, és mind az egész mező a Kedron patakáig, mind a lovak kapujának szegeletéig, melly napkeletre vagyon, az Úrnak szenteltetik, ki nem gyomláltatik, sem el nem töretik soha többé.

Jer.32.1 | Ez a szó, mellyet szóla az Úr Jerémiásnak, Sédékiásnak a Júda Királyának tizedik esztendejében: Ez a Nabukodonozornak tizennyolczadik esztendeje.
Jer.32.2 | És akkor a Babilóniai Királynak serege megszállotta vala Jérusálemet, és Jerémiás Próféta a tömlöcznek pitvarában bérekesztetett vala, melly a Júda Királyának házában vala:
Jer.32.3 | Mert Sédékiás a Júda Királya rekesztette vala bé őtet, mondván: Miért prófétálsz te, ezt mondván: Ezt mondja az Úr: Ímé én e várost adom a Babilóniai Királynak kezébe, és megveszi azt?
Jer.32.4 | És Sédékiás a Júda Királya meg nem menekedik a Káldeusok kezéből, hanem adván adom a Babilóniai Király kezébe, és ennek szája szól amannak szájával, és ennek szemei látják amannak szemeit.
Jer.32.5 | És Babilóniába viszi Sédékiást, és ott lészen mind addig, míg meg nem látogatom őtet, azt mondja az Úr; mivelhogy hadakoztok a Káldeusok ellen, nem jól lészen dolgotok.
Jer.32.6 | És monda Jerémiás: Szólott az Úr nékem, ezt mondván:
Jer.32.7 | Ímé Hanaméel, Sallumnak a te öregbik bátyádnak fija hozzád megyen, mondván: Vedd meg magadnak az én mezőmet, melly Anatótban vagyon: mert te reád néz vér szerint, hogy megvegyed.
Jer.32.8 | Eljöve azért hozzám Hanaméel az én öregbik bátyámnak fija, az Úr beszéde szerint a tömlöcz pitvarához, és monda nékem: Kérlek, vedd meg az én mezőmet, melly Anatóban a Benjámin földében vagyon: mert te vonál örökös benne, és te reád néz törvény szerint is, hogy megvegyed: Akkor vévém eszembe, hogy az Úr szava volna.
Jer.32.9 | Azért megvevém Hanaméeltől az én öregbik bátyámnak fijától a mezőt, melly vala Anatótban, megadám azért néki a pénzt, tizenhét ezüst Siklusokat.
Jer.32.10 | És béirám levélbe, és bépecsétlem, és tanúbizonyságot is téteték felőle, minekutánna a pénzt megfizettem volna.
Jer.32.11 | Kezembe vevém ezekután a megvétel felől való levelet, melyl meg vala pecsételtetv, e a parancsolatnak és a törvénynek szokása szerint, és a Fejedelem közönséges levelét is.
Jer.32.12 | És e vétel felől való levelet adám Báruknak a Néria fijának, ki Mahásiás fija vala, Hanaméelnek, az én öregbik bátyám fijának szemei előtt, és a bizonyságok szemeik előtt, kik bé valának írattatva e vétel felől való levélben, minden Zsidóknak szemeik előtt, kik ülnek vala a tömlöcznek pitvarában.
Jer.32.13 | És parancsolék Báruknak azoknak szemeik előtt, mondván:
Jer.32.14 | Ezt mondja a Seregeknek Ura, az Izráelnek Istene: Vedd fel e levelekeet, e vételnek levelét, mind a bépecsételtetett s mind a közönséges levelet, és tedd azokt sárból csinált edénybe, hogy sok ideig megálljanak;
Jer.32.15 | Mert ezt mondja a Seregeknek Ura, az Izráelnek Istene: Még házakat vesznek és mezőket, és szőlőket e földön.
Jer.32.16 | És könyörgék az Úrnak, minekutánna adám a vétel felől való levelet Báruknak a Néria fijának, mondván:
Jer.32.17 | Ah, ah, Uram Isten! Ímé te teremtetted a mennyet és a földet, a te nagy hatalmaddal, és a te kiterjesztett karoddal; és semmi nincs tőled elrejtetve!
Jer.32.18 | Ki irgalmaságot cselekeszel ezeriglen, és az atyáknak álnokságokat az ő fijaiknak kebelekbe kiöntöd ő utánnok: te vagy a nagy Isten, hatalmas, kinek neve Seregeknek Ura!
Jer.32.19 | Nagy tanácsú és nagy cselekedetű: mert a te szemeid nyitva vagynak az emberek fijainak minden útaikra, hogy kinek-kinek megfizess az ő útai szerint, és az ő cselekedeteinek gyümölcse szerint.
Jer.32.20 | A ki jeleket és csudákat tettél Égyiptomnak földében, mind e napiglan, és Izráelben, és az emberekben, és szerzettél magadnak nevet, a mint e mai napon vagyon.
Jer.32.21 | És kihoztad a te népedet az Izráelt Égyiptomnak földéből jelekkel és csudákkal, és hatalmas kézzel, és kinyujtott karral, és nagy rettegésben.
Jer.32.22 | És adtad nékik e földet, melly felől megesküdtél az ő attyaiknak, hog adnál nékik téjjel és mézzel folyó földet.
Jer.32.23 | És bémentek, és örökségűl magoknak vették azt: mindazáltal nem engedtek a te szódnak és a te törvényedben nem jártak, a mellyeket nékik parancsoltál, hogy megcselekednének; mind azokat nem cselekedték. Annakokáért mind e gonsozt rájok borítottad.
Jer.32.24 | Ímé kosokkal jöttek e városnak megvételére, és e város adatik a Káldeusoknak kezekbe, kik őtet ostromolják fegyverre, éhséggel és döghalállal. És valamit szólottál bételjesedett, és ímé te látod!
Jer.32.25 | Te pedig mondottad, Uram Isten nékem: Végy magadnak mezőt pénzen, és tanúbizonyságid legyenek felőle, és mindazáltal ímé a város a Káldeusoknak kezekbe adatik!
Jer.32.26 | És szóla az Úr Jerémiásnak, mondván:
Jer.32.27 | Ímé én Ura Istene vagyok minden testnek, valyon eltitkoltathatik é valami én tőlem?
Jer.32.28 | Azért ezt mondja az Úr: Ímé én adom e várost a Káldeusok kezébe, és Nabukodonozornak a Babilóniai Királynak kezébe, hogy megvegye azt;
Jer.32.29 | És bémennek a Káldeusok, a kik ostromolják e várost, és e várost meggyujtják tűzzel, és megégetik azt, és a házakat, mellyeknek tetejeken füstöt csináltak a Baálnak, és áldozatokat tettek az idegen isteneknek, hogy engem hargra ingerlenének;
Jer.32.30 | Mert bizonyára az Izráel fijai, és a Júda fijai ijfúságoktól fogva csak gonoszt cselekedtek az én szemeim előtt; és az Izráelnek fijai bizonyára haragra gerjesztettek engem az ő kezeiknek cselekedetivel; azt mondja az Úr!
Jer.32.31 | És haragomnak s búsulásomnak gerjesztője volt e város az időtől fogva, mellyben építették azt, mind ez ideig, hogy eltörleném azt az én szívem elől.
Jer.32.32 | Az Izráel fijainak és a Júda fijainak minden gonoszságokért, mellyet cselekedtek, hogy engem felháboritanának, ő magok, az ő Királyaik, az ő Fejedelmeik, az ő Papjaik, és az ő Prófétáik, és a Júdának vitézei, és Jérusálemnek polgárai.
Jer.32.33 | És én hozzám háttal fordultak és nem arczal, és mikor őket tanítanám reggel felkelvén és tanítván; nem hallák, hogy bévennék a tanítást.
Jer.32.34 | És az ő utálatosságaikat helyheztették a házban, melly neveztetett az én nevemről, hogy megfertéztetnék azt.
Jer.32.35 | És emeltek a Baálnak magas oltárokat, mellyek vagynak a Hinnom fijának völgyében, hogy áldoznák az ő fijaikat és leányaikat a Moloknak, mellyet nékik nem parancsoltam, sem meg nem gondoltam, hogy ez utálatosságot cselekednék, hogy a Júdát vétkeztetnék.
Jer.32.36 | És azért most ezt mondja az Izráelnek Ura Istene e városnak a melly felől ti mondjátok: Adatott a Babilóniai Király kezébe fegyver miatt, éhség miatt, és döghalál miatt;
Jer.32.37 | Ímé én öszvegyüjtöm őket minden földekről, a mellyekre kivetettem őket haragomban, és felgerjedésemben, és nagy boszankodásban: és visszahozom őket e helyre, és lakni hagyom őket nagy bátorságban.
Jer.32.38 | És nékem népeim lésznek, és én nékik Istenek lészek.
Jer.32.39 | És adok nékik egy szívet, és egy útat, hogy mindenkor engem féljenek, hogy jól legyen dolgok nékik, és az ő fijaiknak ő utánnok.
Jer.32.40 | És örökkévaló frigyet vetek ő velek, tudniillik hogy el nem távozom ő tőlök, és az ő velek való jótéteménytől, és az ő szívekbe adom az én félelmemet, hogy el ne távozzanak én tőlem.
Jer.32.41 | És ő bennek örvendezek, jót cselekedvén vele, és megplántálván őket e földben nagy erősen teljes szívemmel és teljes lelkemmel;
Jer.32.42 | Mert ezt mondja az úr: A miképen hoztam e népre mind e nagy háborúságot: azonképen én hozok ő reájok minden jót, mellyet én ő felőlök mondok.
Jer.32.43 | És örökségűl bíratik a mező e földön, melly felől ti ezt mondjátok: Elhagyatott ez mind embertől, mind baromtól, és adatott a Káldeusoknak kezekbe!
Jer.32.44 | Mezőket pénzen vesznek, béírván a levélbe, és bépecsételvén, és tanúbizonyságot tétetvén felőle a Benjámin földében, és Jérusálem kerületiben és Júdának városiban, és a hegyen való városokban, és a mezőn való városokban, és a délfelől való városokban: mert visszahozom őket a rabságból, azt mondja az Úr.

Jer.33.1 | És másodszor szóla az Úr Jerémiásnak mikor ő még fogva vala a tömlöcz pitvarában, mondván:
Jer.33.2 | Ezt mondja az Úr, a ki csinálta Jérusálemet, az Úr a ki formálta azt, hogy megerősítené azt, Úr az ő neve:
Jer.33.3 | Kiálts én hozzám, és megfelelek néked, és nagy dolgokat mondok néked, és elrejtetteket, mellyeket nem tudsz;
Jer.33.4 | Mert ezt mondja az Úr, az Izráelnek Istene e városnak házai felől, és a Júda Királyinak házaik felől; mellyek elrontattak kosokkal és fegyverrel.
Jer.33.5 | Mivelhogy az ő lakosai elmentek, hogy vívnának a Káldeusokkal, és hogy bétöltenék a házakat az embereknek holttestekkel, kiket az én haragomban és bosszúállásomban megöltem, és mivelhogy elrejtettem az én orczámat e várostól az ő sok gonoszságokért:
Jer.33.6 | Ímé én gondot viselek Jérusálemnek egéssségére és orvosságára, és meggyógyítom őket, és megmutatom nékik az állandó békességnek sokságát.
Jer.33.7 | És meghozom Júdát ész it a rabságból, és felépítem őket mind annakelőtte.
Jer.33.8 | És megtisztítom őket minden ő álnokságokból, mellyekkel vétkeztek én ellenem, és megkegyelmezek minden ő álnokságaiknak, mellyekkel vétkeztek én ellenem, és mellyekkel gonoszúl cselekedtek ellenem.
Jer.33.9 | És lészen nékem híremre, nevemre, örömemre, tisztességemre és dícséretemre e földnek minden nemzetséginél, kik hallják minden én jótétemnéyimet, mellyeket én ő velek cselekeszem: és félnek, és megrettennek minden jótéteményért és minden békeségért, mellyet ő velek cselekeszem!
Jer.33.10 | Ezt mondja az Úr: Még jövendőbem hallatik e helyen (melly felől ti ezt mondjátok: Elhagyatott embertől és baromtól,) a Júdának városiban, és Jérusálemnek útczáiban, mellyek elpusztíttattak, és ember nélkűl, és lakó nélkűl, és oktalan állat nélkűl vagynak.
Jer.33.11 | Hallatik mondom örömnek szava, és vígaságnak szava, vőlegénynek szava, és menyasszonynak szava és azooknak szavok, kik ezt mondják: Dícsérjétek a Seregeknek Urát: mert jó az Úr; mert örökkévaló az ő kegyelme: Azoknak szavok, kik áldozatot hoznak az Úr házába: mert meghozom e föld népét a rabságból, mint annakelőtte, azt mondja az Úr!
Jer.33.12 | Ezt mondja a Seregeknek Ura: még e puszta helyen, melly emberektől s oktalan állatoktól megfosztatott, és minden ő városiban pásztoroknak hajlékok lészen, kik az ő juhokat letelepítik:
Jer.33.13 | A hegyen való városokban, a mezőn való városokban, és a dél felől való városokban, és a Benjámin földében, és Jérusálem kerületiben, és Júda városiban, még a juhok általmennek a számlálónak keze által, azt mondja az Úr!
Jer.33.14 | Ímé eljőnek a napok, azt mondja az Úr, és megerősítem az én jó beszédemet, mellyet szóltam az Izráel házának és a Júda házának.
Jer.33.15 | Az napokban és az időkben meggyümölcsöztetem Dávidnak az igazságnak Magvát, és ítéletet tészen, és igazságot e földön.
Jer.33.16 | Az napokban megszabadúl a Júda és Jérusálem bátorságban lakozik, és ez az ő neve, mellyel hívattatik ő: Az Úr mi igazságunk!
Jer.33.17 | Mert ezt mondja az Úr: nem vágattatik ki Dávidnak a férjfiú, ki üljön az Izráel házának székiben:
Jer.33.18 | És a Lévita Papoknak is ki nem vágattatik a férjfiú én előlem, a ki égőáldozatot áldozzon, és eledeli áldozatot égessen, és egyéb áldozatot tégyen mindenkor.
Jer.33.19 | És szóla az Úr Jerémiásnak, mondván:
Jer.33.20 | Ezt modja az Úr: Ha felbonthatjátok az én szövetségemet, melly vagyon a nappal, és az én szövetségemet, melly vagyon az éjszakával; úgy h ogy se nap, se éjszaka ne legyen az ő idejében;
Jer.33.21 | Az én szolgálmmal Dáviddal való frigyem is felbomol, úgyhogy ne legyen néki fija, ki uralkodjék az ő székiben, és a Lévita Papokkal az én szolgáimmal.
Jer.33.22 | Mint az égnek serege meg nem számláltathatik, és a tengernek fövenye meg nem mérettethetik: úgy az én szolgámnak, Dávidnak magvát és a Lévitákat, kik nékem szolgálnak megsokasítom.
Jer.33.23 | És szóla az Úr Jerémiásnak, mondván:
Jer.33.24 | Nem hallottad é mit szóla e nép? mondván: A két nemzetséget, mellyet az Úr választott vala, elveté, és az én népemet megutálta, úgyhogy töbé az ő ítéletek szerint ne legyen nemzetség.
Jer.33.25 | Ezt mondja az Úr: Ha szövetségem nem lészen a nappal, és az éjszakával és ha az égnek és a földnek törvényeket el nem rendeltem:
Jer.33.26 | Jákóbnak is, és az én szolgámnak Dávidnak magvát elvetem, úgyhogy az ő magvából senkit fel ne vegyek, ki uralkodjék Ábrahámnak, Izsáknak és Jákóbnak magván: mert visszahozom őket a rabságból, és megkegyelmezek nékik.

Jer.34.1 | Ez a beszéd, mellyet szólott az Úr Jerémiásnak (mikor Nabukodonozor a Babilóniai Király és minden ő serege, és a föld minden országai, mellyek az ő hatalmas kezei alatt vlának, és minden népek vívnák Jérusálemet, és minden ő városit,) mondván:
Jer.34.2 | Ezt mondja az Úr, az Izráelnek Istene: Menj el, és mond meg Sédékiásnak a Júda Királyának, azt mondom, hogy mond meg néki: Ezt mondja az Úr: Ímé én adom e várost a Babilóniai Királynak kezébe, és azt felgyujtja tűzzel;
Jer.34.3 | És te az ő kezéből el nem szaladsz, hanem minden bizonnyal megfognak és kezébe adnak, és a te szemeid meglátják a Babilóniai Királnyak szemeit, és az ő szája te száddal szól, és Babilóniába bémegy;
Jer.34.4 | Mindazáltal halld meg az Úrnak szavát Sédékiá, Júdának Királya, ezt mondja az Úr te felőled: Fegyver miatt meg nem halsz;
Jer.34.5 | Békességben halsz meg, és a te atyáidnak az elébbi Királyoknak temetőhelyeknek megfüstölése szerint, kik te előtted voltak füstölik meg jóillattal a te temetőhelyedet, és igy siratnak tégedet: Jaj, Uram! Mert én szóltam e szót, azt mondja az Úr!
Jer.34.6 | És megmondá Jerémiás Próféta Sédékiásnak a Júda Királyának mind e szókat Jérusálemben.
Jer.34.7 | A Babilóniai Királynak pedig serege vívja vala Jérusálemet, és Júdának minden városit, mellyek megmaradtak vala, tudniillik Lákist és Ezekát: mert a Júda városai közzűl csak ezek maradtak vala hátra a megvételtől, mellyek erős városok valának.
Jer.34.8 | Ez a beszéd, mellyet szóla az Úr Jerémiásnak, minekutánna Sédékiás Király frigyet vete az egész Jérusálembeli néppel, és szabadságot kiáltata köztök:
Jer.34.9 | Hogy kiki szabadon bocsátaná szolgáját, és kiki szolgálóleányát, Zsidó férjfiat és Zsidó leányt, hogy senki ne szolgáltatna velek, tudniillik Zsidó attyafiával.
Jer.34.10 | És meghallák mindnyájan a Fejedelmek, és az egész község, kik e szövetséget szerzették vala, hogy kiki mind elbocsátaná az ő szolgáját, és kiki szolgálóleányát szabadon, hogy senki azokkal ne szolgáltatna többé, azt mondom, hogy meghallák és elbocsáták.
Jer.34.11 | Annakutánna pedig tanácsokat elváltozaták, és visszahozák a szolgákat és szolgálóleányokat, kiket szabadságban elbocsátottak vala, és őket szolgákká és szolgálóleányokká tevék.
Jer.34.12 | És lőn az Úrnak szava Jerémiáshoz az Úrtól, mondván:
Jer.34.13 | Ezt mondja az Izráelnek Ura Istene: Én vetettem figyet a ti atyáitokkal, az napon, mellyen kihoztam őket Égyiptom földéből, a szolgálatnak házából mondván:
Jer.34.14 | Mikor a hét esztendők bételjesednek, kiki mind elbocsássa az ő Zsidó attyafiát, ki néked adatott vala minekutánna hat esztendeig szolgált téged, szabadon bocsássad el tőled őtet: De nem hallgatának a ti atyáitok engemet, és az ő fülöket le nem függeszték.
Jer.34.15 | És ti ma megtértetek vala, és igazat cselekedtetek vala én eltőtem, hogy kiki mind az ő attyafiának szabadságot kiáltata, és én előttem frigyet vetettek vala a házban, melly az én nevemről neveztetett.
Jer.34.16 | De hatratértetek, és megrútítottátok az én nevemet, és kiki mind az ő szolgálóleányát, kiket az ő akaratjok szerint szabadosokká tettetek vala, és igába vetettétek őket, hogy néktek szolgáitok és szolgálóleányitok lennének.
Jer.34.17 | Azért ezt mondja az Úr: Ti nem engedtetek nékem, hogy kiki mind az ő attyafiának szabadságot kiáltana, és kiki az ő felebarátjának: Ímé én hirdetek néktek szabadságot, azt mondja az Úr, a fegyverre, a döghalálra, és az éhségre és adlak titeket e föld minden országinak felindulásra.
Jer.34.18 | És adom a férjfiakat, kik megszegték az én frigyemet, azaz a kik nem erősítették az én frigyemnek ígéit, mellyet vetettek vala én előttem tulokkal, mellyet ketté vágának, és általmenének annak részei között,
Jer.34.19 | Júdának Fejedelmit és jerunek Fejedelmit; Hopmesterit és a Papokat, és a földnek minden népét, kik általmentek a tuloknak részei között.
Jer.34.20 | Azt mondom, hogy adom őket az ő ellenségeiknek kezekbe, és az ő lelkeknek keresőinek kezekbe: és az ő holttestek az égi madaraknak és a föld vadainak étkek lészen.
Jer.34.21 | Sédékiást is a Júda Királyát, és az ő Fejedelmit adom az ő ellenségeinek kezekbe, és az ő lekek keserőinek kezekbe, és a Babilóniai Király seregének kezébe; Jóllehet elmentek ti tőletek;
Jer.34.22 | Ímé én parancsolok, azt mondja az Úr, és visszahozom őket e városra, és vívják azt, és megveszik, és tűzzel felgyujtják, és elpusztítom a Júdának városit, úgyannyira, hogy senki bennek nem lakik!

Jer.35.1 | Ez a beszéd, mellyet szóla az Úr Jerémiásnak, Joakimnek a Jósiás Júda Királya fijának idejében mondván:&amp;
Jer.35.2 | Menj el a Rákábitáknak házokhoz, és szólj velek, és vidd bé őket az Úrnak házába, a kamaráknak egyikébe, és adj nékik bort inni.
Jer.35.3 | És mellém vevém Jaazániát, Jerémiásnak fiját, ki Habasániának fija vala, és az ő rokonságit, és minden ő fijait, és a Rékábitáknak minden házoknépét.
Jer.35.4 | És bévivém őket az Úrnak házába, a Hanán fijainak kamarájokba, ki Igdaliásnak, az Isten emberének fija vala, melly a Fejedelmek kamarája mellett vala, melly Mahásiásnak, Sallum fijának kamaráján felől vala, ki az Isten háza ajtajának őrizője vala.
Jer.35.5 | Azért a Rékábiátk házoknépének fijainak eleikbe tevék borral teljes csészéket és poharakat, és mondék nékik: Igyatok bort!
Jer.35.6 | És felelének: Nem iszunk bort, mert Jónadáb, Rékábnak fija, a mi atyánk parancsolta nékünk, mondván: Ne igyatok bort ti soha, se a ti fijaitok!
Jer.35.7 | Se házat nem csináljatok, se vetést ne vessetek, se szőllőt ne ültessetek, se ne tartsatok; hanem sátorokban lakjatok teljes éltetekben, hogy sok ideig éljetek e földnek színén, mellyben ti jövevények vagytok.
Jer.35.8 | Azért engedtünk Jónadábnak a Rékáb fijának, a mi atyánk szavának mindenekben, mellyeket nékünk parancsolt, hogy teljes életünkben bort ne innánk mi, a mi feleségink, a mi fijaink és a mi leányink.
Jer.35.9 | Se házakat ne ép1tenénk, hogy bennek laknánk, se szőllőnk, se mezőnk, se vetésünk ne lenne nékünk;
Jer.35.10 | Hanem lakoznánk sátorokban: és engedtünk, és a szerint cselekedtünk, valamint nékünk Jónadáb a mi atyánk megparancsolta vala.
Jer.35.11 | Lőn pedig mikor feljőne Nabukodonozor a Babilóniai Király a földre, akkor ezt mondánk: Jertek el, menjünk Jérusálembe a Káldeabeli sereg előtt, és a Siriabeli seregek előtt, és lakoztunk Jérusálemben.
Jer.35.12 | És szóla az Úr Jéremiásnak, mondván:
Jer.35.13 | Így szól a Seregeknek Ura, az Izráel Istene: Mnej el, mond meg a Júda férjfiainak és jeru lakóinak; Nem veszitek é fel az intést, hogy engednétek sz én beszédimnek? azt mondja az Úr!
Jer.35.14 | Erősek Jónadábnak a Rákáb fijának beszédei, mellyeket parancsolt az ő fijainak, hogy bort ne innának, és mind ez idegi sem ittak bort: mert engedtek az ő attyoknak parancsolatjának: Én pedig szóltam néktek reggel felkelvén, és szólván; de nem engedtetek nékem.
Jer.35.15 | És küldtem hozzátok minden én szolgáimat a Prófétákat: reggel felkelvén és küldvén, mondván: Kérlek, kiki mind térjen meg az ő gonosz útáról, és cselekedjetek jól, és az idegen istenek után ne járjatok hogy nékik szolgáljatok; és lakoztok a földön, mellyet adtam néktek és a ti atyáitoknak, de a ti fületeket le nem hajtátok, és nem engedétek nékem.
Jer.35.16 | Mivelhogy erősen tartják a Rákáb fijának, a Jónadáb fijai az ő attyoknak parancsolatját, mellyet parancsolt valat nékik, e nép pedig nem engede nékem;
Jer.35.17 | Azért ezt mondja a Seregeknek Ura Istene, az Izráelnek Istene; Ímé én hozok Júdára és jerunek mindne lakóira, minden gonoszt, mellyekről szóltam nékik! azért, mert szóltam nékik, de nem fogadták, kiáltottam nékik, de nem feleltek.
Jer.35.18 | A Rékábiták házának pedig monda Jerémiás: Ezt mondja a Seregeknek Ura, az Izráelnek Istene; Mivelhogy engedtetek Jónadábnak, a ti atyátok parancsolatjának, és megőriztétek minden ő parancsolatit, és úgy cselekedtetek, valamint meghagyta volt néktek;
Jer.35.19 | Azért ezt mondja a Seregeknek Ura Izráelnek Istene: Nem fogyatkozik el Jónadábnak a Rékáb fijának maradéka, ki előttem állana mindenkor!

Jer.36.1 | És Joákimnak a Jósiás, Júda Királya fijának negyedik esztendejében szóla az Úr Jerémiásnak, mondván:
Jer.36.2 | Vedd kezedbe a könyvet, és írd belé a szókat, valamellyeket én szóltam néked az Izráel ellen és a Júda ellen, és minden nemzetségek ellen, a naptól fogva, mellyen szóltam néked, a Jósiás idejétől fogva, mind e napig.
Jer.36.3 | Ha meghallaná a Júdának háza mind azokat a gonoszokat, mellyeket gondolok, hogy velek cselekedjem, hogy kiki mind az ő gonosz útáról megtérjen, és kegyelmes legyek az ő álnokságoknak és bűnöknek.
Jer.36.4 | És hívá Jerémiás Bárukot a Néria fiját, és megírá Báruk a Jerémiás szájából a könyvbe mind a szókat, mellyeket az Úr szólott vala néki.
Jer.36.5 | És parancsola Jerémiás Báruknak, mondván: Én fogoly vagyok, nem mehetek bé az Úrnak házába:
Jer.36.6 | Azért te menj bé, és a könyvből, mellyet az én számból írtál, olvasd el az Úrnak szavát a községnek hallattára, az Úrnak házában, böjtnek napján: és az egész Júdának hallattára, kik felgyúlnek az ő városokból, olvasd el nékik.
Jer.36.7 | Ha valahogy ők könyörögnek az Úrnak, és kiki mind megtér az ő gonosz útáról: mert nagy az Úrnak haragja, és nagy az ő felháborodása, mellyről szólott az Úr e nép ellen!
Jer.36.8 | Cselekedék pedig Báruk a Néria fija mind a szerint, a mind néki Jerémiás Próféta megparancsolta vala, elolvasván a könyvből az Úrnak szevát, az Úrnak házában.
Jer.36.9 | És lőn Joákimnak, a Jósiás, a Júda Királya fijának ötödik esztendejében, kilenczedik hónapban, böjtöt hirdetének az Úr előtt az egész községnek, kik valának jeruben, és az egész községnek, kik Júda városiból feljőnek vala Jérusálembe.
Jer.36.10 | És elolvasá Báruk a könyvből Jerémiásnak beszédig az Úr házában, Gamáriában, az írástudó Sáfán fijának kamarájában, a felső pitvarban, az Úr háza új kapujának ajtajában, az egész községnek hallatátára.
Jer.36.11 | És hallá Mikeás Gamáriának fija, melly Gamária, Sáfán fija vala, az Úrnak minden beszédit a könyvből.
Jer.36.12 | És leméne a Királynak házába; és ímé ott ülnek vala mind a Fejedelmek, tudniillik Elisáma, ki írástudó vala, és Dalajás, Semájának fija, és Elnátán, Akbórnak fija, és Gamária, Sáfánnak fija, és Sédékiás, Hanániásnak fija, és mind a több Fejedelmek.
Jer.36.13 | És megbeszéllé nékik Mikeás mind a szókat, mellyeket hallott vala a könyvből, hogy olvasná Báruk a község hallattára.
Jer.36.14 | Azért elküldék mind a Fejedelmek Bárukhoz, Jéhudit, ki Natániának fija vala, mondván: A könyvet, mellyből olvastál a községnek hallattára, vedd kezedbe és jövel: És kezébe vevé Báruk a Néra fija a könyvet és elméne hozzájok.
Jer.36.15 | És mondának néki: Ülj le most, és olvasd el a könyvet a mi fülünk hallattára is; és elolvasá Bárik fülök hallattára.
Jer.36.16 | És lőn mikor hallanál mind a szókat, kiki az ő felebarátjára tekinte, és megfélemlének, és mondának Báruknak: Bizony megmondjuk mind e szókat a Királynak!
Jer.36.17 | Mondának pedig Báruknak: Kérünk mond meg nékünk, mimódon írtad mind e szókat az ő szájából.
Jer.36.18 | És monda nékik Báruk: Szájával mondotta nékem mind e szókat, és én téntával béirtam e könyvbe.
Jer.36.19 | És mondának a Fejedelmek Báruknak: Menj el, rejtezz el te és Jerémiás, és senki ne tudja, hol vagytok!
Jer.36.20 | És elmenének a Királyhoz a pitvarba, =és a könyvet letevék az írástudó Elisámának kamarájában), és megmondák a Király hallattára mind e szókat.
Jer.36.21 | És elbocsátá a Király Jéhudit, hogy kezébe venné a könyvet; azért elhozá az írástudó Elisámának kamarájából, és elolvasá azt Jéhudi a Király hallattára, és minden Fejedelmek hallattára, kik a Király előtt állnak vala.
Jer.36.22 | A Király pedig ül vala a téli házban a kilencsedik hónapban, és a tűz ég vala előtte.
Jer.36.23 | És lőn mikor Jéhudi három vagy négy levelet elolvasott volna benne, a Deáknak késivel elmetélé azt, és a tűzbe hajítá, melly a tűzhelyen vala, míg az egész könyv meg nem égne a tűzben, melly a tűzhelyen vala.
Jer.36.24 | Nem félének, sem ruhájokat nem szaggaták meg a Király és mind az ő szolgái, kik hallják vala mind e szókat.
Jer.36.25 | Sőt még Elnátán is és Dalája, és Gamária kérék a Királyt, hogy a könyvet meg ne égetné; de nem fogadá szavokat:
Jer.36.26 | Hanem meghagyá a Király Jérékméelnek a Hammélek fijának és Sérájának, az Azriel fijának és Selémiának, az Abdéel fijának, hogy megfognák Báruk Deákot és Jerémiás Prófétát; de az Úr elrejté őket.
Jer.36.27 | Szóla pedig az Úr Jerémiássnak, minekutánna a Király megégette vala a könyvet, és a beszédeket, mellyeket Báruk a Jerémiás szájából írt vala, mondván:
Jer.36.28 | Terj vissza, végy magadnak más könyvet, és ird belé mind az elébbi szókat, mellyek valának az elébbi könyvben, mellyet Joákim a Júda Királya megégetett.
Jer.36.29 | És Joákimnak a Júda Királyának mond meg: Ezt mondja az Úr: Te égetted meg a könyvet: mondván: Miért irtél illyen szókat e könyvben: Kétség nélkül eljő a Babilóniai Király, és elveszti e földet és elveszti belőle az embert és minden állatot?
Jer.36.30 | Azért ezt mondja az Úr Joákim felől, a Júda Királya felől: Nem lészen néki helyébe való, ki a Dávid székiben üljön és az ő holtteste elvettetik nappal a hévre, és a dérre éjszaka.
Jer.36.31 | És megbüntetem őtet és az ő magvát, és az ő szolgáit az ő álnokságokért; és hozom ő reájok, és a jerubeli polgárokra, és a Júdának férjfiaira mind a gonoszt, mellyről szólottam nékik, és nem fogadták.
Jer.36.32 | Azért Jerémiás más könyvet vőn kézébe, és adá azt Báruknak az irástudó Néria fijának, és megirá abba a Jerémiás szájából mind e szókat, mellyek valának a könyvben, mellyet Joákim a Júda Királya megégetett vala a tűzben: És annakfelette több dolgokat irának belé, hasonlókat az elébbiekhez.

Jer.37.1 | Uralkodott pedig Sédékiás Király Jósiásnak fija, Kónia helyett, ki Joákimnak fija vala, kit Nabukodonozor a Babilóniai Király Júdának földében Királlyá tett vala.
Jer.37.2 | De nem hallgatá sem ő, sem az ő szolgái, sem a föld népe az Úrnak szavát, mellyet szólott vala Jerémiás Próféta által.
Jer.37.3 | És elküldé Sédékiás Király Júkált Selémiának fiját, és Sofóniást Mahásiás Papnak fiját, Jerémiás Prófétához, mondván: Kérlek, könyörögj mi érettünk a mi Urunknak Istenünknek!
Jer.37.4 | Jerémiás pedig bé és kimegyen vala a község között: mert még a tömlöczbe bé nem vetették vala őtet.
Jer.37.5 | A Faraó serege pedig kijött vala Égyiptomból, és a Káldeusok, kik megszállották vala Jérusálemet, meghallották vala e hirt ő felőlök, és azonnal elhagyták Jérusálemet.
Jer.37.6 | És szóla az Úr Jerémiás Prófétának, mondván:
Jer.37.7 | Ezt mondja az Izráelnek Ura Istene: Ezt mondjátok a Júda Királyának, a ki elküldött titeket én hozzám, hogy megkérdenétek engemet: Imé a Faraó serege, a ki kijött a ti segitségtekre, visszamegyen Égyiptom földébe.
Jer.37.8 | És visszatérnek a Káldeusok és ostromolják e várost: és megveszik azt, és megégetik tüzzel!
Jer.37.9 | Ezt mondja az Úr: Ne csaljátok meg a ti lelketeket, mondván: Általán fogva elmennek mi rólunk a Káldeusok; mert nem mennek el.
Jer.37.10 | Mert ha a Káldeusok egész seregét megveritek is, kik ostromlanak titeket, és maradnak ő közzűlök csak a megsebesültek; mégis minden felkél az ő sátorából, és megégetik tüzzel e várost.
Jer.37.11 | És lőn, minekutánna a Káldeusoknak serege felméne Jérusálem alól a Faró serege miatt.
Jer.37.12 | Kiméne Jerémiás Járuből, hogy menne a Benjámin földébe, hogy elvonná magát a községtől, mert a község között vala.
Jer.37.13 | Mikor pedig a Benjámin kapujában volna, és ott volna a Hadnagy, kinek neve vala Jériás, Selémiásnak fija, melly Selemiás Hanániásnak fija vala; megfogá Jerémiás Prófétát, és monda: A Káldeusokhoz szököl te.
Jer.37.14 | És monda Jerémiás: Hamisat szólasz: mert nem szököm a Káldeusokhoz: de nem hallá meg az ő beszédét, és megfogá Jériás Jerémiást, és vivé őtet a Fejedelmekhez.
Jer.37.15 | És megharaguvának a Fejedelmek Jerémiásra, és megvereték őtet és veték őtet a fogházba az irástudó Jónatán házába: mert azt a házat rendelték vala fogháznak.
Jer.37.16 | Mikor pedig Jerémiás bément volna a tömlöczbe, és a helyre, hol a foglyok valának, és Jerémiás ott sok napig volt volna:
Jer.37.17 | Végre elbocsátá Sédékiás Király és előhozatá őtet, és megkérdezé őtet a Király a maga házánál titkon és monda: Az Úrnak szava é ez? Akkor monda Jerémiás: Az! Annakfelette monda néki: A Babilóniai Király kezébe adatol.
Jer.37.18 | És monda Jerémiás Sédékiás Királynak: Mit vétettem te ellened és a te szolgáid ellen, és e község ellen, hogy bévetettetek engem a fogházba?
Jer.37.19 | És hol vagynak a ti Prófétáitok kik prófétáltak néktek, mondván: Nem jő el a Babilóniai Király ti ellenetek, és e föld ellen?
Jer.37.20 | Te azért most halld meg, Uram Király, kérlek és hallgasd meg az én könyörgésemet, ne küldj engem vissza az irástudó Jónatán házába, és ott ne haljak meg!
Jer.37.21 | Parancsola azért Sédékiás Király, és veték Jerémiást a tömlöcznek pitvarába, és adának néki minden napon egy-egy darab kenyeret a sütők utczájából, mig elfogyna minden kenyér a városban: És marada Jerémiás a tömlöcz pitvarában.

Jer.38.1 | Hallá pedig Safátiás, Mattánnak fija, és Gedáliás, Passúrnak fija, és Júkál a Selémiás fija, és Passúr, a Melékiás fija, a szókat, mellyeket szólott vala Jerémiás az egész községnek, mondván:
Jer.38.2 | Ezt mondja az Úr: A ki megmarad e városban, meghal fegyver miatt, éhség miatt és döghalál miatt, a ki pedig kimegyen a Káldeusokhoz, él és lészen néki az ő éleete nyereség helyett, és él.
Jer.38.3 | Ezt mondja az Úr: Ímé a Babilóniai Király seregének kezébe adatik e város és megveszi azt.
Jer.38.4 | És mondának a Fejedelmek a Királynak: Kérünk, haljon meg ez ember: mert megerőteleniti a vitézeknek kezeket, kik megmaradtak a városban, és az egész községnek kezeit, hogy e féle szókat szól nékik: mert ez ember nem a község megmaradására igyekezik, hanem veszedelmére.
Jer.38.5 | És monda Sédékiás Király: Ám a ti kezetekben vagyon: mert a Király semmit néktek meg nem tagadhat.
Jer.38.6 | Azért elvivék Jeremiást, és veték őtet Melkiásnak a Hammélek fijának vermébe, melly vala a tömlöcznek pitvarában, és lebocsáták Jerémiást köteleken; a veremben pedig nem viz vala, hanem sár, és leesék Jerémiás a sárba.
Jer.38.7 | Melly dolgot mikor hallott volna Ebedmélek Szerecsen, ki Hopmester vala, (ő pedig vala a Király házában) hogy Jerémiást a verembe vetették volna; a Király pedig akkor a Benjámin kapujában ül vala:
Jer.38.8 | Kiméne azért Ebedmélek a Király házából és szóla a Királynak, mondván:
Jer.38.9 | Uram Király, gonoszul cselekedtek azok az emberek mindenekben, mellyeket Jerémiás Prófétával cselekedtek, a kik őtet a verembe vetették: mert meghal ott éhel, mert ezután semmi kenyér nem lészen e városban.
Jer.38.10 | Azért parancsola a Király Ebedmélek Szerecsennek, mondván: Végy kezedhez innét harmincz embert, és vedd fel Jerémiás Prófétát a veremból, minekelőtte meghalna.
Jer.38.11 | Vőn azért Ebedmélek harmincz embert kezéhez, és béméne a Király házába, a helyre, melly vala a kincstartó ház alatt, és hoza onnét régi megrothadott és megszakadozott posztókat, és alábocsátá azokat Jerémiásnak köteleken a verembe.
Jer.38.12 | És monda Ebedmélek Szerencsen Jerémiásnak: Tedd e régi elrothadott és megszakadozott posztókat hónod allá, a kötelek alá: és Jerémiás azt cselekedé.
Jer.38.13 | Kivonák azért Jerémiást köteleken, és kihozák őtet a veremből, és lakék Jerémiás a tömlöcznek pitvarában.
Jer.38.14 | Elkülde pedig Sédékiás Király, és magához hozatá Jerémiás Prófétát a harmadik ajtóig, melly vala az Úrnak házában, és monda Király Jerémiásnak: Téged valamire kérdelek, semmi tagadást benne ne tégy.
Jer.38.15 | Monda pedig Jerémiás Sédékiásnak: Ha megmondom néked, avagy nem megölvén megölsz é engemet? és ha tanácsot adok, nem engedsz nékem.
Jer.38.16 | És megesküvék Sédékiás Király Jerémiásnak titkon, mondván: Él az Úr, a ki teremtette nékünk e lelket, ha megöllek, és adlak azoknak az embereknek kezekbe, kik keresik a te lelkedet.
Jer.38.17 | Akkor monda Jerémiás Sédékiásnak. Ezt mondja a Seregeknek Ura Istene, az Izráelnek Istene: Ha kimégy a Babilóniai Király Fejedelmihez, él a te lelked, és e város meg nem égettetik tűzzel, hanem élsz te, és a te házad népe:
Jer.38.18 | Ha pedig ki nem mégy a Babilóniai Királynak Fejedelmihez; adatik e város a Káldeusok kezekbe, megégetik azt tüzzel, te sem szaladsz el kezekből.
Jer.38.19 | Monda Sédékiás Király Jerémiásnak: Félek én a Zsidóktól, kik a Káldeusokhoz futottak, hogy engem kezekbe adnak, és megcsúfolnak engemet!
Jer.38.20 | És monda Jerémiás: Nem adnak; kérlek halld meg az Úrnak szavát, mellyet én néked mondok, és jól lészen dolgod, és él a te lelked:
Jer.38.21 | Ha pedig te ki nem akarsz menni: ez a szó, mellyet nékem megjelentett az Úr;
Jer.38.22 | Imé minden asszonynépek, kik megmaradtak vala a Júda Királyának házában, kivitetnek a Babilóniai Királynak Fejedelmihez: és jóllehet azok megmondják, hogy megcsaltak téged, és erőt vettek rajtad a te szolgáid, és azért akadtak meg a te lábaid a sárban, és visszafordultak:
Jer.38.23 | Mindazáltal minden te feleségidet és gyermeideet kiviszik a Káldeusoknak, te sem menekedel meg kezekből, hanem a Babilóniai Király kezével megfogatol, és e várost megégeti tüzzel.
Jer.38.24 | Monda pedig Sédékiás Jerémiásnak: Senkinek ne mond e szókat, és meg nem halsz!
Jer.38.25 | Ha meghallják a Fejedelmek, hogy beszéltem veled, és eljőnek hozzád, és ezt mondják néked: mondhatsza meg nékünk, mit beszélél a Királynak, ne tagadd meg tőlünk, és meg nem ölünk téged, és mit monda néked a Király?
Jer.38.26 | Ezt mond nékik: Könyörgék a Királynak, hogy engem vissza ne vitetne a Jónatán házába, hogy ott meg ne halnék.
Jer.38.27 | Mindnyájan azért a Fejedelmek elmenének Jerémiáshoz, és megkérdék őtet, és azonképen felele nékik, valamint a Király megparancsolta vala: és hallgatássla elmenének tőle: mert nem hallották vala a beszédet.
Jer.38.28 | És lakék Jerémiás a tömlöcznek pitvarában mind a mai napig, mellyen megvevék Jérusálemet, a hol vala, mikor megvevék Jérusálemet.

Jer.39.1 | Sédékiásnak a Júda Királyának kilenczedik esztendejében a tizedik hónapban, eljöve Nabukodonozor a Babilóniai Király, és minden ő serege Jérusálembe és megszállák azt.
Jer.39.2 | Sédékiásnak tizennegyedik esztendejében, a negyedik hónapban, kilenczedik napján a hónapnak, ledűle a város kőfala.
Jer.39.3 | És bémenének a Babilóniai Királynak minden Fejedelmei, és leülének a közép kapuban, tudniillik, Nérgál, Sarézer, Samegár; Nébó, Sársekim, Rabsáris, Rabmág, és minden több Fejedelmei a Babilóniai Királynak.
Jer.39.4 | És lőn, mikor látta volna őket Sédékiás, a Júda Királya, és minden vitézlő férjfiak, elfutamodának, és kimenének éjjel a városból a Király kertének útán, az ajtón, melly vala a két kőfal között, és kiméne a pusztának útán.
Jer.39.5 | És üzék őket a Káldeai seregek, és megfogák Sédékiást, Jérikhónak pusztájában, és elhozák őtet, és vivék Nabukodonozornak, a Babilóniai Királynak Ribla városába, melly vagyon Emát földében, és ő reá szentencziát monda.
Jer.39.6 | És megölé a Babilóniai Király Sédékiásnak fijait Riblában szeme láttára, és Júdának minden Nemeseit megölé a Babilóniai Király.
Jer.39.7 | A Sédékiás szemeit pedig kitolatá, és vasba vereté, hogy elvinné őtet Babilóniába.
Jer.39.8 | A Király házát pedig, és a község házait felgyujták a Káldeusok tüzzel, és Jérusálemnek kőfalait elronták.
Jer.39.9 | A több községet pedig, melly a városban megmaradt vala, és a kik elszakadván hozzá futottak vala, és a több községet, melly még meg vala, elvivé Nabuzáradán a vitézek Főhadnagya Babilóniába.
Jer.39.10 | És a községnek szegényit, kiknek semmijek nem vala, meghagyá Nabuzáradán, a vitézek Főhadnagya, Júdának földében, és ada szőlőket és mezőket, azon a napon.
Jer.39.11 | Megparancsolá pedig Nabukodonozor a Babilóniai Király Jerémiás felől Nabuzáradánnak, a vitézek Hadnagyának, ezt mondván:
Jer.39.12 | Vedd hozzád őtet és viselj gondot róla, és semmi gonoszt néki ne cseelkedjél; hanema mi akar, azt cselekedd vele.
Jer.39.13 | És elkülde Nabuzáradán a vitézek Hadnagya, és Nabusázban, Rabsáris és Nérgál, Sarézer, Rabmág, és a Babilóniai Királynak több Hadnagyai:
Jer.39.14 | Elküldének, mondom, és elhozák Jerémiást a tömlöcznek pitvarából, és bizák őtet Gedáliásra, Ahikámnak a Sáfán fijának fijára, hogy házba vinné őtet, és lakoznék a község között.
Jer.39.15 | Az Úr pedig monda Jerémiásnak, mikor még a tömlöcznek pitvarában volna, mondván:
Jer.39.16 | Menj el, és mond meg Ebedmélek Szerecsennek, iegy szólván; Ezt mondja a Seregeknek Ura, az Izráelnek Istene: Imé én bétöltöm az én beszédemet e város veszedemére, és nem szabadulására, és az napon szemeid előtt lésznek.
Jer.39.17 | És az napon megszabaditlak téged azt mondja az Úr, és az embereknek kezekbe nem adatol, a kiktől te félsz.
Jer.39.18 | Hanem kétség nélkül megszabaditlak téged, fegyver miatt el nem esel, és a te lelked megszabadul: mert reménységed én bennem volt, azt mondja az Úr!

Jer.40.1 | Ez a szó, mellyet az Úr szóla Jerémiásnak, minekutánna Nabuzáradán a vitézek Főhadnagya elbocsátá őtet Rámából, mikor elvitte volna őtet; és ő lánczokkal vala megkötöztetve a Jérusálembeli és Júdabeli sok foglyok között, kik Babilóniába vitetnek vala.
Jer.40.2 | És a vitézek Főhadnagya elvivé Jerémiást, és monda néki: A te Urad Istened rendelte ezt a büntetést e hely ellen.
Jer.40.3 | És elhozta, és azt cselekedte az Úr, a mint megmondotta vala: mert vétkeztetek az Úr ellen, és nem hallgattátok az ő szavát; azért teljesedett bé ti rajtatok e dolog.
Jer.40.4 | Mostan azért, ímé én téged ma megszabaditlak a lánczról, melly a te kezeiden vagyon; ha tetszik néked a Babilóniába való jövés én velem, jere; nékem pedig gondom lészen reád; ha pedig nem tetszik néked, hogy Babilóniába eljöjj velem, maradj meg: Imé az egész föld előtted vagyon, a mellyiket választod és a mellyik jobbnak tetszik, hogy oda mennél, oda menj.
Jer.40.5 | (Mivelhogy még nem tért vala Jerémiás). Azért menj vissza Gedáliáshoz, Ahikámnak, Sáfán fijának fijához, kit a Babilóniai Király Tiszttartóvá tett Júda városiban, és lakjál vele a község között, vagy a mellyik hely inkább tettszik a menésre, oda menj: és ada a vitézek Főhadnagya néki étket, és ajándékot, és elbocsátá őtet.
Jer.40.6 | És méne Jerémiás Gedáliáshoz, Ahikámnak fijához Mispába, és lakék ő vele a község között, a kik megmaradtak vala a földön.
Jer.40.7 | És mikor hallották volna a seregeknek minden Fejedelmei, a kik valának a mezőn, ő magok, és az ő alattok való férjfiak, hogy a Babilóniai Király Gedáliást, Ahikámnak fiját tette volna Tiszttartóvá a földön; és hogy reá bizta volna a férjfiakat és az asszonyokat, és a kisded gyermekeket, és a földnek szegényit azok közzűl a kik Babilóniába nem vitettek vala:
Jer.40.8 | Elmenének Gedáliáshoz Mispába, tudniillik, Ismáel Natániának fija, és Jóhanán, és Jónatán, Káreának fijai, és Serája Tánkumetnek fija, és a Nétofátbeli Efainak fijai, és Jazánia Maakátnak fija, ők és az ő embereik.
Jer.40.9 | És Gedáliás, Ahikámnak, Sáfán fijának fija, megesküvék nékik és azoknak embereiknek, mondván: Ne féljetek a Káldeusoknak szolgálni; hanem lakozzatok e földön, és szolgáljatok a Babilóniai Királynak, és jól lészen dolgotok.
Jer.40.10 | És én ímé lakozom Mispában, hogy eleikbe álljak a Káldeusoknak, kik jőnek mi hozzánk; ti pedig szedjetek bort és nyári gyümölcsöt, és olajt, és szerezzetek a ti edényeitekbe, és lakjatok a ti várositokban, mellyeket elfoglaltatok.
Jer.40.11 | Sőt mind Zsidók, kik a Moábitáknál valának, és az Ammon fijainál, és az Idumeusoknál, és a kik külön-külön tartományokban elszéledtek vala, meghallák, hogy a Babilóniai Király Júdából meghagyott volna valami maradékot, és hogy Gedáliást, Ahikámnak, Sáfán fijának fiját tette volna előttök Tiszttartóvá.
Jer.40.12 | Azért haza jövének mindnyájan a Zsidók mindenünnek, a hova futottak vala és jövének a Júda földébe Gedáliáshoz Mispába, és bort szürének, és sok gyümölcsöt szedének.
Jer.40.13 | És Jóhanán Káreának fije, és a Seregeknek minden Fejedelmei, kik a mezőn valának, elmenének Gedáliáshoz Mispába.
Jer.40.14 | És mondának néki: Nem tudod é, hogy Baál is, az Ammoniták Királya elküldötte Ismáelt, Natániának fiját, hogy téged megöljön? De nem hive azoknak Gedáliás, Ahikámnak fija.
Jer.40.15 | Jóhanán pedig Káreának fija, monda Gedáliásnak titkon Mispában, mondván: Majd elmegyek, és megölöm Ismáelt, Natániának fiját, ugyhogy senki ne tudja; miért akar megölni téged, és mindnyájan a Zsidók eloszolnak, a kik te hozzád gyültek vala, és Júdának maradéka is elvész.
Jer.40.16 | És monda Gedáliás Ahikámnak fija, Jóhanának a Kárea fijának: Ne cselekedd e dolgot; mert te hamisat szólasz Ismáel ellen!

Jer.41.1 | És lőn hegedik hónapban, eljöve Ismáel, Natániának, Elisáma fijának fija, a ki királyi nemből vala, és a Király fő-fő népei és tiz férjfiak vele, Gedáliáshoz, Ahikámnak fijához, Mispába, és ott evének együtt kenyeret Mispában.
Jer.41.2 | És felkele Ismáel Natániának fija, és a tiz férjfiak; kik vele valának, és megölék Gedáliást, Ahikámnak a Sáfán fijának fiját szablyával: és megölé ő azt, kit a Babilóniai Király Tiszttartóvá tett vala a földön.
Jer.41.3 | És a Zsidókat, valakik Gedáliással valának Mispában, és a Kálldeusokat, kik ott találtatának, tudniillik a vitézlő embereket megölé Ismáel.
Jer.41.4 | Más nap pedig, minekutánna megölé Gedáliást, még mikor senki sem tudná:
Jer.41.5 | Eljövének férjfiak Sikemből, Silóból és Samariából, tudniillik nyolczvan férjfiak, kiknek szakállok elberetváltatott vala, és szakadozott ruhában valának, és véres orczával: Vala pedig kezekben áldozatra való ajándék és temjén, hogy áldoznának az Úrnak házában.
Jer.41.6 | És kiméne Ismáel, Natániának fija azoknak elejekbe Mispából, járván é sirván. És lőn, mikor elejekbe ment volna, monda nékik: Jertek el Gedáliáshoz Ahikámnak fijához.
Jer.41.7 | És lőn, mikor bémentek volna a városba, megölé őket Ismáel, Natániának fija, és hányá őket az árokba, ő és a férjfiak, kik ő vele valának.
Jer.41.8 | Tiz emberek találtatának pedig ő közzűlök, a kik ezt mondanák Ismáelnek: Ne ölj meg minket: mert kincsünk vagyon nékünk a mezőn, tudniillik búza és árpa, olaj és méz; és megtartóztatá magát, és nem ölé meg őket az ő attyok fiai között.
Jer.41.9 | Az árok pedig, mellybe Ismáel hányá mindenestől az embereknek hottesteket, kiket megöle Gedáliással, az, mellyet Asa Király csinált vala Baásáért az Izráel Királyáért: Ez árkot Ismáel Natániának fija megtölté a megölettekkel.
Jer.41.10 | És fogva vivé el Ismáel a községnek minden maradékát, melly vala Mispában, tudniillik a Király leányit, és az egész községet, melly hagyatott vala Mispában, kiket Nabuzáradán a vitézek Főhadnagya Gedáliásra, Ahikámnak fijára bizott vala: mellé vevé azért Ismáel, Natániának fija őket és elméne, hogy az Ammon fijaihoz menne.
Jer.41.11 | És meghallák, Jóhanán Káreának fija, és a seregeknek minden Hadnagyai, kik ő vele valának, azt az egész veszedelmet, mellyet Ismáel Natániának fija cselekedett vala.
Jer.41.12 | És felvevék mind az embereket és elmenének, hogy megvivnának Ismáellel, Natániának fijával, és elérék őtet a nagy vizeknél, mellyek vagynak Gibeonnál.
Jer.41.13 | És lőn, mikor látta volna az egész község, melly Ismáellel vala, Jóhanánt, Káreának fiját, és a seregeknek minden Fejedelmit, kik vele valának; örülének.
Jer.41.14 | És visszatére az egész község, mellyet Ismáel elvitt vala Mispából, és visszatérének, és elmenének Jóhanánnal Káreának fijával.
Jer.41.15 | Ismáel pedig Natániának fija csak nyolcza magával szalada el Jóhanán előtt, és az Ammon fijaihoz méne.
Jer.41.16 | És felvevé Jóhanán Káreának fija, és a seregeknek minden Fejedelmei, kik ő vele valának, a községnek minden maradékát, mellyet visszahoztak vala Ismáeltől, Natániának fijától Mispából: minekutánna megölé Gedáliást, Ahikámnak fiját, és elvivén erős férjfiakat, vitézeket, és asszonynépeket, és gyermekeket, és Hopmestereket, kiket visszahozott vala Gibeonból:
Jer.41.17 | Elmenének, és megtelepedének Gérut Kimhámnál, melly vala Bethlehemhez közel, hogy elmennének, és bémennének Égyiptomba.
Jer.41.18 | A Káldeusok miatt: mert félnek vala tőlök: Mert Ismáel Natániának fija megölte vala Gedáliást, Ahikámnak fiját, kit a Babilóniai Király Tiszttartóvá tett vala a földön.

Jer.42.1 | Előjövének pedig a seregeknek minden Fejedelmei, és Jóhanán, Káreának fija, és Jazánia, Ozániának fija, és az egész község kicsinytől fogva nagyig.
Jer.42.2 | És mondának Jerémiás Prófétának: Kérünk, hallgasd meg kérésünket, és könyörögj érettünk az Úrnak a te Istenednek, mind e maradékért; mert kevesen maradtunk meg a sokaságból, mint a te szemeid jól látnak minket.
Jer.42.3 | És mondja meg nékünk a te urad Istened az útat, mellyen járjunk, és a dolgot, mellyet cselekedjünk.
Jer.42.4 | És monda nékik Jerémiás Próféta; Meghallottam. Imé én könyörgök a ti Uratoknak Istenteknek, a ti beszéditek szerint, valamit pedig felel az Úr néktek, megmondom néktek, semmit tőletek el nem titkolok.
Jer.42.5 | Ők pedig mondának Jerémiásnak: Legyen az Úr mi köztünk tökéletes és igaz tanubizonyság, ha mind a szerint nem cselekeszünk, a miben téged mi hozzánk elbocsát az Úr, a te Istened.
Jer.42.6 | Vagy jó, vagy gonosz, a mi Urunk istenünk szavának engedünk, mellyért mi téged ő hozzá küldünk, hogy jól legyen dolgunk, mikor engedünk az Úrnak a mi Istenünk szavának.
Jer.42.7 | Lőn pedig tizednap után, szóla az Úr Jerémiásnak:
Jer.42.8 | És hivá Jóhanánt, Káreának fiját, és a seregeknek minden Fejedelmit, kik vele valának, és az egész községet kicsinytől fogva nagyig.
Jer.42.9 | És monda nékik: Ezt mondja az Izráelnek Ura Istene, a kihez küldöttetek engemet, hogy megjelenteném a ti könyörgésteket ő előtte:
Jer.42.10 | Ha megmaradván lakoztok e földön, felépitlek titeket, és el nem rontlak, és elplántállak titeket, és ki nem gyomlállak; mert megbántam a gonoszt, mellyet cselekedtem veletek.
Jer.42.11 | Ne féljetek a Babilóniai Királytól, kitől most féltek; ne féljetek tőle, azt mondja az Úr: mert veletek vagyok, hogy megtartsalak titeket, és hogy megszabaditsalak az ő kezéből.
Jer.42.12 | És cselekeszem veletek irgalmasságot, hogy megkegyelmezzen néktek, és lakni hagyjon titeket a ti földetekben.
Jer.42.13 | Hogyha ezt mondjátok: Nem lakunk e földön, nem engedvén a ti Uratok Istentek szavának.
Jer.42.14 | Mondván: Semmiképen nem akarunk, hanem Égyiptomnak földébe megyünk bé, a hol nem látunk harczot, és a trombitaszót nem halljuk, és kenyeret nem éhezünk, és ott lakozunk;
Jer.42.15 | Most azért halljátok meg az Úrnak szavát Júdának maradékai, ezt mondja a Seregeknek Ura, az Izráelnek Istene: Ha ti csak forditjátok is orczátokat, hogy bémenjetek Égyiptomba, és bémentek, hogy ott bujdossatok.
Jer.42.16 | Lészen, hogy a fegyver, mellytől ti féltek, az legyen rajtatok, Égyiptomnak földében, és az éhség, melyltől rettegtek, körülvészen titeket Égyiptomban, és ott haltok meg;
Jer.42.17 | Mert a lészen, hogy minden férjfiak, kik forditják orczájokat, hogy bémenjenek Égyiptomba, hogy ott bujdossanak: meghalnak fegyver miatt, éhség miatt, és döghalál miatt, és nem marad bennek: és meg nem szabadul a veszedelemtől, mellyet hozok én reájok;
Jer.42.18 | Mert ezt mondja a Seregeknek Ura, az Izráelnek Istene: Miképen kiöntetett az én haragom és búsulásom a Jérusálem lakosira; azonképen kiöntetik ti reátok az én haragom, ha bémentek Égyiptomba, és lésztek átok, csuda, szidalom, gyalázat, és többé e helyet nem látjátok.
Jer.42.19 | Szólott az Úr ti ellenetek, óh Júdának maradékai; ne menjetek Égyiptomba: Bizonnyal tudjátok, mert bizonyságot tészek ma ellenetek;
Jer.42.20 | Mivelhogy megcsaltatok engem a ti szivetekben: mert ti küldöttetek engem az Úrhoz a ti Istentekhez, mondván: Könyörögj az Úrnak, a mi Istenünknek, és valamint szólánd, a mi Urunk Istenünk, ugy mond meg nékünk, és a képen cselekeszünk.
Jer.42.21 | Mikor pedig mondom néktem ma; nem engedtek a ti Uratoknak Istenteknek szavának, és mind azoknak, mellyekért küldött engem ti hozzátok.
Jer.42.22 | Most azért tudjátok, mondom, hogy fegyverrel, éhséggel és döghalállal haltok meg a helyen, a hová kivánkoztok menni, hogy ott bujdossatok.

Jer.43.1 | És lőn minekutánna Jerémiás elvégezte volna szólni az egész községhez az ő Uroknak Isteneknek minden szavait, mellyekért küldötte vala az ő Urok Istenek hozzájok, mind azokat a szókat, mondom:
Jer.43.2 | Akkor monda Azáriás Hosájának fija, és Jóhanán, Káreának fija, és minden kevély férfiak mondván Jerémiásnak: Hazugságot szólsz te, nem küldött téged a mi Urunk Istenünk, hogy ezt mondjad: Ne menjetek bé Égyiptomba, hogy ott bujdosnátok:
Jer.43.3 | Hanem Báruk, Nériának fija izgat téged mi ellenünk, hogy minket adjon a Káldeusoknak kezekbe, hogy megölessen minket, és Babilóniába vitessen.
Jer.43.4 | És nem engede Jóhanán Káreának fija, sem a hadaknak minden Fejedelmei, sem az egész község az Úr szavának, hogy a Júda földében laknának;
Jer.43.5 | Hanem elvivé Jóhanán, Káreának fija, és a seregeknek minden Fejedelmei Júdának egész maradékát, kik visszajöttek vala minden nemzetségek közzűl, a hová kiüzettek vala, hogy lakoznának Júdának földében.
Jer.43.6 | Tudniillik elvivé a férjfiakat és az asszonyokat, és a gyermekeket, és a Király leányait, és minden lelket, mellyet Nabuzáradán a vitéezk Főhadnagya hagyott vala Gedáliással, Ahikámnak, Sáfán fijának fijával, és Jerémiás Prófétát és Bárukot, Nériának fiját;
Jer.43.7 | És elmenének Égyiptomnak földébe; mert nem engedének az Úr szavának, és elmenének mind Táfnesig.
Jer.43.8 | És szóla az Úr Jerémiásnak Táfnesben, mondván:
Jer.43.9 | Végy a te kezedbe nagy köveket, és rejtsd el azokat a sárban a téglaégető kemenczében melly vagyon a Faraó házának ajtajában Táfnesben, a Zsidó embereknek szemek láttára;
Jer.43.10 | És mond ezt nékik: Ezt mondja a Seregeknek Ura, az Izráelnek Istene: Ímé én elküldök, és felvészem Nabukodonozort, a Babilóniai Királyt, az én szolgámat, és tészem az ő székit e kövekre, mellyekeet elrejtettem, és az ő sátorát felvonsza e köveken.
Jer.43.11 | És eljő, és megveri Égyiptomnak földét, a ki halálra való, halálra megyen; és a ki rabságra, rabságra; és a ki fegyverre, fegyverre.
Jer.43.12 | És tüzet gyujtok az Égyiptom isteninek házaiban, és megégeti azokat és fogva elviszi őket és felöltözi Égyiptom földét, miképen a pásztor reá veszi ruháját; és békességgel kimegyen onnan.
Jer.43.13 | És Bethsémesnek, melly Égyiptom földében vagyon, faragott képeit elrontja: és az Égyiptom isteninek házait tűzzel megégeti.

Jer.44.1 | Ez a szó, melly lőn Jerémiáshoz, minden Zsidók felől, kik laknak vala Égyiptom földében, kik laknak vala Migdolban és Táfnesben, és Nófban, és Pátrós földében, mondván:
Jer.44.2 | Ezt mondja a Seregeknek Ura az Izráelnek Istene: Ti láttátok a nyomoruságot, valamellyet hoztam volt Jérusálemre és Júdának minden városira, és ímé azok most elpusztultak, és senki nem lakozik benne.
Jer.44.3 | Az ő gonoszságokért, mellyet cselekedtek, hogy engem felingerlenének; mikor elmentek, hogy áldozatot tennének, és szolgálnának az idegen isteneknek, kiket ők nem esmértek vala, sem ti, sem a ti atyáitok.
Jer.44.4 | És elküldöttem ti hozzátok minden én szolgáimat a Prófétákat, reggel felkelvén, és elküldvén, mondván: Kérlek, ne cselekedjétek ez utálatos dolgot, mellyet utálok.
Jer.44.5 | De nem engedtek, sem az ő fülöket hozzám nem hajtották; hogy kitérnének az ő gonoszságokból, és az idegen isteneknek ne áldoznának.
Jer.44.6 | Azért kiöntetett az én haragom, és az én bosszuállásom, és felgerjedett Júdának városiban, és Jérusálemnek utczáin, és elhagyatván pusztán vagynak min e napig.
Jer.44.7 | Most azért ezt mondja az Úr a Seregeknek Istene, az Izráelnek Istene: Mire cselekeszitek e nagy gonoszságokat a ti lelketek ellen, hogy kifogyasszátok közzűletek a férjfiat és az asszonyt, a gyermeket és a csecsemőt Júda közzűl, hogy magatoknak csak maradékot is ne hagyjatok?
Jer.44.8 | Hogy megharagítsatok engem a ti kezeiteknek cselekedetivel, áldozván az idegen isteneknek Égyiptom földében, mellyre ti jöttetek, hogy ott lakozzatok, hogy veszedelmet szerezzetek magatoknak, és hogy átokban és gyalázatban legyetek e földnek minden nemzetséginél.
Jer.44.9 | Valyon elfelejtkeztetek és a ti atyáitoknak gonoszságiról, és a Júda Királyinak gonoszságiról, és az ő feleségeiknek gonoszságiról, és az ő feleségeiknek gonoszságiról, és a ti gonoszságitokról, és a ti feleségeiteknek gonoszságiról, mellyeket cselekedtek Júdának földén, és Jérusálemnek utczáin?
Jer.44.10 | Nem alázták meg magokat mind e mai napig is, és nem féltek, sem az én törvényemben nem jártak: sem az én parancsolatimban, mellyeket adtam előtökbe és a ti atyáitoknak eleikbe.
Jer.44.11 | Azért ezt mondja a Seregeknek Ura, az Izráelnek Istene: Ímé én vetem az én orczámat ti reátok gonoszra, és hogy az egész Júdát elveszessem.
Jer.44.12 | És felveszem Júdának maradékát, kik forditották orczájokat, hogy bémennének Égyiptom földébe, hogy ott lakoznának, ésmegemésztetnek mindnyájan Égyiptom földében, elesnek fegyver miatt, megemésztetnek éhség miatt kicsinytől fogva nagyig: fegyver és éhség miatt halnak meg, és lésznek átok, csuda, szidalom és gyalázat!
Jer.44.13 | És meglátogatom azokat, kik lakoznak Égyiptom földében, miképen meglátogattam a Jérusálembelieket fegyverrel, éhséggelés döghalállal.
Jer.44.14 | És senki nem szalad el, és nem szabadul meg a Júdának maradékai között, a kik jöttek ide bujdosni, tudniillik Égyiptom földébe, és hogy megtérnének Júdának földébe, mellyre ők felemelik az ő lelkeket, hogy visszatérjenek, és ott lakozzanak: mert vissza nem mennek, hanem csak a kik elszaladnak.
Jer.44.15 | És felelének Jerémiásnak minden férjfiak, kik tudják vala, hogy az ő feleségeik az idegen isteneknek áldoznának, és minden asszonyok, kik fenn állnak vala, a nagy gyülekezet, és az egész község, kik lakoznak vala Égyiptom földében, Pátrósban, mondván:
Jer.44.16 | A szót, mellyel szóltál nékünk az Úr nevében, nem akarjuk tőled hallani;
Jer.44.17 | Hanem kétség nélkűl azt cselekesszük, valami kiszármazott a mi szánkból, hogy áldozatot tégyünk az égen való állatoknak, és nékik italiáldozatokkal áldozzunk, miképen cselekedtünk mi, és a mi atyáink, a mi Királyink, és a mi Fejedelmeink, Júdának városiban és Jérusálemnek utczáin, és bétöltünk kenyérrel, és gyönyörűségben voltunk, és semmi gonoszt nem láttunk.
Jer.44.18 | A mi időtől fogva pedig az égen való állatoknak nem kezdénk áldozatot tenni, és nékik italiáldozatokkal áldozni: minden nélkűl szűkölködünk, fegyver és éhség miatt megemésztetünk.
Jer.44.19 | Mikor pedig mi az égen való állatoknak áldozatot tettünk, és nékik italiáldozatokkal áldoztunk, valyon a mi férjeink hire nélkűl csináltunk é nékik bélesekeet, hogy azokat tisztelnénk, és nékik italiáldozatokat tennénk.
Jer.44.20 | Szóla azért Jerémiás az egész községnek, a férfiaknak és asszonyoknak, és az egész községnek, kik e szót felelték vala néki, mondván:
Jer.44.21 | Avagy a jóillatról, mellyet tettetek Júdának városiban és Jérusálemnek utcázin, ti és a ti atyáitok, a ti Királyitok, és a ti Fejedelmitek, és a föld népe, arról emlékezett é meg az Úr, és az jutott é néki eszébe?
Jer.44.22 | Nem szenvedheti tovább az Úr a ti gonosz cselekedeteiteket, az utálatosságokért, mellyeket cselekedtetetk, és elpusztult a ti földetek, és lett csuda, és átok, annyira, hogy senki nem legyen, ki lakja mind e napig;
Jer.44.23 | Azért mert illatozást tettetek, és vétkeztetek az Úr ellen, és nem engedtetek az Úr szavának, és az ő törvényében, és az ő parancsolatiban, és az ő tanúbizonyságiban nem jártatok: azért következett ti reátok e nyavalya, miképen ma megtetszik!
Jer.44.24 | Monda annakfelette Jerémiás az egész községnek: és minden asszonyoknak: Halljátok meg az Úrnak szavát Júdának minden nemzetsége, kik vagytok Égyiptom földében.
Jer.44.25 | Ezt mondja a Seregeknek Ura, az Izráelnek Istene, mondván: Ti, és a ti feleségitek szóltatok a ti szájatokkal, és bétöltöttétek a ti kezitekkel, mondván: Kétség nélkűl megcselekesszük a mi fogadásinkat, mellyeket fogadtunk, hogy az égen való állatoknak áldozatokat tegyünk, és nékik italiáldozatokkal áldozzunk: Megerősitvén megerősitettétek a ti fogadásitokat és megcselekedvén megcselekedtétek a ti fogadásitokat!
Jer.44.26 | Azért halljátok meg az Úr szavát Júdának minden nemzetsége, kik lakoztok Égyiptom földében: Ímé az én nagy nevemre megesküdtem, azt mondja az Úr: ha többé neveztetik az én nevem csak egy Zsidó férjfiúnak is szája által, (modván: Él az Isten!) Égyiptomnak minden földében.
Jer.44.27 | Ímé én vigyázok reájok gonosz végre, és nem jóra; és megemésztetnk Júdának minden férjfiai, kik vagynak Égyiptom földében, fegyver miatt és éhség miatt, mignem mind elfogynak:
Jer.44.28 | És a kik a fegyvertől megszabadulnak, Égyiptom földéből visszatérnek Júdának földébe, szám szerint kevesen és Júdának minden maradékai megtudják, a kik bémentek Égyiptom földébe, hogy ott laknának; mellyik szó teljesedik bé, az enyim és vagy az övék?
Jer.44.29 | És ez lészen néktek a jel, azt mondja az Úr: mert én meglátogatlak titeket e helyen, hogy megtudjátok hogy megállván megállanak az én beszédim, a reátok következendő veszedelem felől.
Jer.44.30 | Ezt mondja az Úr: Ímé én adom Faraó Ofrát, Égyiptomnak Királyát az ő ellenséginek kezekbe, és az ő lelkének keresőinek kezekbe: miképen adtam Sédékiást a Júda Királyát Nabukodonozornak a Babilóniai Királynak, az ő ellenségének, és az ő lelkének keresőjének kezébe.

Jer.45.1 | Ez a szó, mellyet Jerémiás Próféta szóla Báruknak, Néria fijának, mikor ő könyvbe írná e szókat Jerémiás szájából, Joákimnak, Jósiás a Júda Királya fijának negyedik esztendejében, mondván:
Jer.45.2 | Ezt mondja az Úr, az Izráelnek Istene, tenéked Báruk:
Jer.45.3 | Ezt mondottad: Jaj nékem mostan: mert az Úr egyik bánatomr más bánatot adott, elfáradtam az én fohászkodásomban, és nyugodalmat nem találtam!
Jer.45.4 | Ezt mond néki: Ezt mondja az Úr: Ímé, a kiket én felépítettem, elrontom, és a kiket én plántáltam, kiszaggatom, tudniillik az egész földet.
Jer.45.5 | És te kívánsz é magadnak nagyokat? Ne kívánj: mert ímé én hozom a nyomorúságot minden testre, ezt mondja az Úr; és a te lelkedet adom néked úgymint ragadományul, minden helyeken valahová mégy!

Jer.46.1 | Ez a szó, mellet az Úr szólott Jerémiás Prófétának minden Pogányok ellen.
Jer.46.2 | Égyiptom ellen, a Faraó Nékónak, Égyiptom Királyának serege ellen, melly vala az Eufrátes folyóviz mellett Kárkémisben, mellyet megvere Nabukodonozor a Babilóniai Király, Joákimnak, Jósiás fijának Júda Királyának negyedik esztendejében.
Jer.46.3 | Készítsétek a paizst és az öreg paizst, és menjetek a harczba.
Jer.46.4 | Fogjátok a lovat, és üljetek lovakra, és legetek sisakokban, tisztítsátok a kopjákat, vegyétek reátok a pánczélokat.
Jer.46.5 | Miért látom, hogy ők megrettentek? elfutottak? az ő vitézei megverettek és elfutottak, és vissza nem tekintettek? mindenfelől félelem, azt mondja az Úr:
Jer.46.6 | Ne fusson a könnyü, és az erős el ne szaladjon, észak felől az Eufrátes vize partjánál győzettek meg, és elhullottak.
Jer.46.7 | Kicsoda ez a ki, mint a folyóviz, úgy nevekedik; mint a folyóvizek, mellynek vizei megindulnak?
Jer.46.8 | Égyiptom, mint a folyóviz, őgy nevekedik, és mint a megháborodott viz; az ő folyóvizei, mert ezt mondotta: Felmegyek, ellepem a földet, elvesztem a várost és a benne lakozókat.
Jer.46.9 | Jöjjetek fel lovak, és zörögjetek szekerek, jöjjenek ki az erősek, tudniillik a Szerecsenek, és a Lidiabeliek, kik paizsosok, és a Lidiabeliek, kik kézivet viselnek, és azzal lőnek.
Jer.46.10 | Az a nap pedig az Úrnak a Seregek Urának büntetésének napja, az ő ellenségin való bosszuállásának napja: És a fegyver megemészt és megelégszik, és az ő vérekkel megrészegül: met áldozatja vagoyn az Úrnak, a Seregek Urának, északnak földében az Eufrátes vize mellett.
Jer.46.11 | Menj fel Gileába és végy balzsamot, te Égyiptomnak szűz leánya; hijába sokasitod az orvosságokat; semmi gyógyulásod nem lészen néked!
Jer.46.12 | Hallották a pogányok a te gyalázatodat, és a te kiáltásoddal bétölt a föld: mert az erős megütközött az erősbe, és mind a kettő egyszersmind elesett.
Jer.46.13 | Ez a szó, mellyet az Úr szólott Jerémiás Prófétának Nabukodonozornak a Babilóniai Királynak eljövetele felől, az Égyiptom földének megverésére:
Jer.46.14 | Hirdessétek meg Égyiptomban, és hirdessétek Migdólban, mondjátok meg Nófban, és Táfnesben mondjátok meg: Állj meg, és készitsd fel magadat; mert a fegyver megemészti azokat, mellyek a te kerületidben vagynak!
Jer.46.15 | Miért verettek meg a te erőseid? Nem állhattak meg: mert az Úr ijesztette el őket!
Jer.46.16 | Megsokasította a hullókat, és kiki az ő társára hullott, és ezt mondották: Kelj fel, és menjünk a mi nemzetségünkhöz, és a mi születésünknek földére, a győzedelmesnek fegyvere előtt.
Jer.46.17 | Ezt kiáltják akkor: Faraó, Égyiptom Királya, háborúságnak Királya, elhaladta a rendelt időt!
Jer.46.18 | Élek én, azt mondja a Király, kinek neve Seregeknek Ura : Mert mint a Tábor hegy éll a hegyek között, és mint a Kármel a tenger között, úgy jő el.
Jer.46.19 | Készíts magadnak elköltözésre való edényeket Égyiptomnak lakozó leánya: mert Nóf elpusztul, és meg ég, annyira, hogy még csak lakozó sem lészen benne.
Jer.46.20 | Mint a szép üsző tinó, ollyan Égyiptom; de eljövén aljő a nyomorúság észak felől.
Jer.46.21 | Még az ő fogadott vitézei is ollyanok ő közöttök, mint a hizlalt borjuk; de ők is hátat forditottak, egyetemben elfutottak, meg sem állottak; mert az ő háborúságoknak napja jött ő reájok, és az ő meglátogatásoknak ideje.
Jer.46.22 | Az ő szava, mint a kigyónak szava úgy jár: mert nagy sereggel járnak, és szekerczékkel jőnek ő ellene, mint a favágók.
Jer.46.23 | Kivágják az ő erdejét, azt mondja az Úr: mert a Káldeusok meg nem számláltathatnak; mert többek lésznek, hogysem a sáskák, és számok nékik nem lészen.
Jer.46.24 | Megszégyenittetett az Égyiptom leánya, adatik az északi népnek kezébe.
Jer.46.25 | Ezt mondja a Seregeknek Ura, az Izráelnek Istene: Ímé én meglátogatom a Nó sokaságát, és a Faraót és Égyiptomot, és az ő istenit és királyit; és a Faraót, és azokat kik biznak ő benne.
Jer.46.26 | És adom őket az ő lelkeknek keresőiknek kezekbe; és Nabukodonozornak, a Babilóniai Királynak kezébe, és az ő szolgáinak kezekbe; de azután lakoznak abban mint az előtt, azt mondja az Úr!
Jer.46.27 | És te ne félj, óh én szolgám Jákób, és ne rettegj Izráel: mert ímé én megszabadítlak téged messziről, és a te magodat az ő rabságoknak füldéről, és visszajő Jákób, és megnyugoszik, és békességben lészen, és senki nem lészen ki megijessze.
Jer.46.28 | Ezt mondom, hogy ne félj te, óh én szolgám Jákób, azt mondja az Úr: mert én te veled vagyok, mert elfogyatok minden nemzetségeket, kik közzé kivetettelek téged; téged pedig el nem fogyatlak, hanem megverlek téged ítéletben, de mindenestől ki nem váglak téged.

Jer.47.1 | Ez a szó mellyet az Úr szóla Jerémiás Prófétának, a Filiszteusok ellen, minekelőtte megrontatná Faraó Gázát.
Jer.47.2 | Ezt mondja az Úr: Ímé feljőnek északról a vizek, és lésznek ollyanok, mint a kiáradott patak, és kiáradnak a földre és annak teljes voltára, azaz, a városra és annak lakosaira, és kiáltanak az emberek, és a földnek minden lakosa ordít:
Jer.47.3 | Az erős lovak lábainak zörgése miatt, az ő szekereinek zörgée miatt, az ő kerekeinek zúgása miatt: nem tekintettek az atyák a fiakra, az ő nagy rettenések miatt:
Jer.47.4 | A következendő napért, mellyen elpusztít minden Filiszteusokat, kivágja Tirust, és Sidont és minden megmaradott segítséget: mert az Úr elrontja a Filiszteusokokat, a Káftor szigetének maradékit.
Jer.47.5 | Eljött a kopaszság Gázára, Askalon elpusztíttatott, és az ő völgyöknek maradékai: Valyon meddig szaggatod magadat?
Jer.47.6 | Az Úrnak szablyája, meddig nem nyugszol meg? rejtsd el magadat a te hüvelyedbe, nyugodjál meg, és hallgass!
Jer.47.7 | Miképen nyughatik meg? holott az Úr parancsolt néki, hogy Askalonra, és a tenger partjára menjen: mert oda rendelte őtet.

Jer.48.1 | A Moábiták ellen ezt mondja a Seregeknek Ura, az Izráelnek Istene: Jaj Nébónak: mert elpusztíttatott, megszégyenült, elromlott Kirjátaim, megszégyenült Misgáb, és elrémült!
Jer.48.2 | Többé nem kérkedik Moáb Hesbon ellen: mert gondoltak ő ellen gonoszt, mondván: Jertek el, és veszessük el őtet, hogy ne legyen nemzetség! Madmen, te is eltöretel, te utánnad fegyver következik!
Jer.48.3 | Nagy kiáltás hallatik Hioronáimból, pusztaság és nagy gyötrelem!
Jer.48.4 | Elnyomorodott Moáb, az ő kicisnyeinek szavokat meghallották;
Jer.48.5 | Mert Luhitnak hágójára, a siralom szüntelen felmegyen: mert Horonáimnak lejtőjén az ellenségek meghallották e veszedelmes kiáltást.
Jer.48.6 | Fussatok, mentsétek meg lelketeket; és lésztek mint a hangafa a pusztában;
Jer.48.7 | Mert mivelhogy a te bizodalmad volt a te marháidban, és a te kincseidben: te is megfogatol, és Kámos a fogságra megyen, az ő Papjai és az ő Fejedelmei egyetemben.
Jer.48.8 | És elmegyen a pusztító minden városra, egy város is meg nem menekedik, és elvész a völgy, és elromol a mező, a miképen szólott az Úr.
Jer.48.9 | Adjatok szányat Moábnak: mert elrepülvén elrepül, és az ő városai elpusztulnak, úgyhogy senki nem lakik azokban.
Jer.48.10 | Átkozott a ki az Úrnak dolgát csalárdol cselekszi, és átkozott, a ki az ő fegyverét megfogja a vértől!
Jer.48.11 | Csenedességben volt Moáb gyermekségétől fogva, és megnyugodt az az ő seprejében és egy edényből más edénybe nem öntötték, és rabságra nem ment: Azért megmaradt az ő ize ő benne, és az ő szaga el nem változott:
Jer.48.12 | De ímé eljőnek a napok, azt mondja az Úr, és bocsátok reá rablókat, a kik elrabolják őtet, és az ő edényeit megüresitsék, és az ő palaczkjaikat öszvetörjék.
Jer.48.13 | És megszégyenül Moáb, Kámos miatt, mint megszégyenült Izráelnek háza Béthel miatt, az ő bizodalmában.
Jer.48.14 | Mimódon mondjátok: Erősek vagyunk, és erős férjfiak a hadakozásra?
Jer.48.15 | Elpusztítatott Moáb, és az ő városait elpusztította, és az ő válogatott ifjai mentek a halálra, azt mondja a Király a kinek neve Seregeknek Ura !
Jer.48.16 | Közel vagyon Moábnak veszedelme, ímhol jő, és igen siet az ő veszedelme!
Jer.48.17 | Bánkódjatok Moábon mindnyájan, kik körülte vagytok, és mindnyájan, kik tudjátok az ő neévt, mondjátok meg, miképen tört el az erősnek pálczája, a szépségnek vesszeje
Jer.48.18 | Szállja le a dicsőségből, és ülj a szomjúságban Dibonnak lakozó leánya: mert a Moábnak rontója feljött reád, elrontja a te erősségeidet.
Jer.48.19 | Állj meg az úton, és nézz ide s tova Aróernek lakozó leánya, kérd meg a futott embert, és az elszaladott asszonyt, és mond ezt: Mint lett a dolgo?
Jer.48.20 | Megszégyenült Moáb; mer megromlott: Ordítsatok, és kiáltsatok, hirdessétek Arnonban, hogy elpusztíttatott Moáb;
Jer.48.21 | És hogy az ítélet jött a mezőföldre; Hólonra, Jására, és Mefátra.
Jer.48.22 | És Dihonra, és Nébóra, és Diblátaimnak házára.
Jer.48.23 | És Kirjáthaimra, és Bethgámulra, és Bethmeonra.
Jer.48.24 | És Kirjótra, és Boczára, és Moáb földének minden messze való és közel való vá4aira!
Jer.48.25 | Eltöretett a Moáb szarva, és az ő erőssége letört, azt mondja az Úr!
Jer.48.26 | Részegítsétek meg őtet: Mert az Úr ellen feltátotta száját, és Moáb heverjen az ő okádásában, és legyen csúfság ő is.
Jer.48.27 | Valyon nem csúfod volt é néked, te Moáb, az Izráel, avagy a lopók között találtatott é? mert valamikor szólottál felőle, mindenkor kevélyen szólottál!
Jer.48.28 | Hagyjátok el a városokat, és lakjatok a kősziklákban Moáb lakosai, és legyetek mint a galamb, melly az oduban rak fészket.
Jer.48.29 | Hallottuk a Moáb kevélységét, felette igen kevély: az ő felfuvalkodását és kevélységét, és kérkedését, és az ő szívének felemelkedését.
Jer.48.30 | Én tudom, azt mondja az Úr, az ő kevélységét, és az ő hazugsága nem igaz, nem úgy lészen, a mint gondolta!
Jer.48.31 | Azért Moábon jajgatok, és az egész Moábért kiáltok, a Kirhéres, a férjfiaiért nyög az én lelkem?
Jer.48.32 | A Jaézernek siratása után, siratlak téged Sibmának szőlője, a te fiatalid általmetek a tengeren, mind a Jaézer tengeréig eljutottak, a te nyári gyümölcseidre és a te szüretedre rá jött a kóborló.
Jer.48.33 | És elvétetik az öröm és vígasság a te termett meződről, és a Moáb földéről, és a sajtóból megfogyatkoztatom a bort, nem nyomja nagy énekszóval a nyomó a bort, az éneklő nem énekel.
Jer.48.34 | A Hesbon kiáltása miatt Élealéig és Jáhásig kibocsátották az ő szavokat: Sohártól fogva Horonáimig kiált Moáb, ki ollyan, mint a harmad esztendős üsző, mert a Nimrim vizei elapadnak.
Jer.48.35 | És elfogyatom Moábból, azt mondja az Úr, a ki áldozatot tenne a magas hegyben, és füstöt csinálna az ő isteninek.
Jer.48.36 | Azért az én szívem Moábért, mint egy síp, zeng, és az én szívem a Kirhéres férjfiaiért, mint a síp, zeng; mivelhogy a kincsek elvesztek, mellyeket gyüjtött volt.
Jer.48.37 | Mert minden fő megkopaszult, és minden szakál elnyiretett, minden kézen metélések vagynak, és minden ember derekán zsák.
Jer.48.38 | Moábnak minden házaina, és az ő utcsáin mindenütt siralom: mert megtörtem Moábot, mint az edényt melly semmire kellő, azt mondja az Úr!
Jer.48.39 | Jajgatnak, ezt mondván: Miképen töretett el? Mimódon fordult háttal Moáb? Megszuégyenült, és csúffá lett Moáb, és rettentésére mind azoknak, kik körülte vagynak!
Jer.48.40 | Mert ezt mondja az Úr:Ímé mint a saskeselyű elrepül az ellenség, és az ő szárnyait kiterjeszti Moábra.
Jer.48.41 | Megvétettek a városok, és az erősségek elfoglaltattak, és a Moáb férjfiainak szívek ollyan volt az napon, mint a gyötrelemben való asszonynak szíve.
Jer.48.42 | És elveszett Moáb, annyira hogy nép se legyen: mert az Úr ellen felemelte száját.
Jer.48.43 | Félelem és átok, és tőr jő te ellened Moáb lakosa, azt mondja az Úr.
Jer.48.44 | A ki elfut a félelem előtt, a verembe esik, és a ki kijő a veremből, a tőrben megfogatik: mert hozom ő reá, tudniillik Moábra, az ő meglátogatásoknak esztendejét, azt mondja az Úr.
Jer.48.45 | A Hesbon árnyékában állottak a hatalom előtt a futók: de tűz jött ki Hesbonból, és láng Sihonnak közepiből, és bényeli Moábnak szegeletit és határát, és a háborgó fiaknak tetejét.
Jer.48.46 | Jaj néked Moáb, elveszett Kámosnak népe; mert a te fijaid a fogságra elvitettek, és a te leányid is a fogságra.
Jer.48.47 | És Moábot visszahozom a rabságból sok idő után, azt mondja az Úr. Eddig vagyon Moábnak ítéleti.

Jer.49.1 | Az Ammon fijai felől ezt mondja az Úr: Nincsenek é Izráelnek fijai? Nincsen é örököse néki? Miért bírja örökségűl az ő Királyok a Gád örökségét, és az ő népe lakozik az ő városiban?
Jer.49.2 | Azért ímé eljőnek a napok, azt mondja az Úr, és meghallattatom Rabbában az Ammon fijainak harczoknak kiáltását, és lészen elpusztíttatott rakás, és az ő leányai tűzzel megégettetnek, és Izráel kezdi bírni azokat a kik most őtet bírják, azt mondja az Úr.
Jer.49.3 | Ordíts Hesbon: mert elpusztíttatott Hái! Kiáltsatok Rabbának leányai, öltözzetek zsákba, sírjatok, és futkossatok a szorosakon: mert az ő Királyok elvitetett a fogságra, az ő Papjai és Fejedelmei vele egyetemben.
Jer.49.4 | Mit dicsekedel a te völgyeidben? elmult a te völgyed, engedetlen leány ki bízik az ő kincseiben, és ezt mondja: Kicsoda jő én reám?
Jer.49.5 | Ímé én hozok te reád félelmet, azt mondja az Úr, a Seregeknek Ura, minden te körűlted való helyekből, és kiüzettek azok előtt, és nem lészen, ki öszvegyüjtse az elszéledteket.
Jer.49.6 | És ezekután visszahozom a fogságból az Ammon fijait, azt mondja az Úr!
Jer.49.7 | Ezt mondja a Seregeknek Ura Edom ellen: Vagyon é bölcseség többé Temánban? elveszett é a tanács az értelmesektől? hijábavalóvá lett é az ő bölcseségek?
Jer.49.8 | Fussatok el, (megtértek, ravasz tanácsot tartottak, hogy otthon lakjanak) Dédánnak lakosai; mert Ézsaúnak veszedelmét hozom ő reá, az őú meglátogatásának idején.
Jer.49.9 | Ha a szőlőszedők jöttek volna te reád: nem hagytak volna é szőlőt? Ha lopók jöttek volna éjszaka: avagy nem csak azt vesztették volna é el, mellyel megérték volna ők?
Jer.49.10 | Mert én mezítelenítem meg Ézsaút, az ő titkait én jelentem ki, és ő magát el nem rejtheti, az ő magva elpusztíttatott, és az ő attyafiai, és szomszédai, és nem lészen a ki ezt mondja:
Jer.49.11 | Hagyd el a te árváidat, én eltartom, és a te özvegyid én bennem vessék reménységeket;
Jer.49.12 | Mert azt mondja az Úr: Ímé a kiknek nem kell vala meginniok a pohárt, ugyan csak megisszák: te pedig teljességgel szabados lennél é? Nem lészesz szabados, mert kétség nélkűl megiszod;
Jer.49.13 | Mert én magamra megesküdtem, azt mondja az Úr, hogy elpusztul, és gyalázatban, pusztaságban és átokban lészen Boczra, és minden ő városai örökkévaló pusztaságban lésznek!
Jer.49.14 | Szót hallottam az Úrtól, és elküldetett a követ a Pogányokhoz, a ki ezt mondja: Gyüljetek öszve, és jöjjetek el ő reá, és keljetek fel a harczra.
Jer.49.15 | Mert ímé a Pogányok között meggyaláztalak téged, és az emberek között utálatossá tettelek.
Jer.49.16 | Megcsalt téged a te félelmed, és a te szíved kevélysége, ki lakol a kősziklák hasadékiban, ki elfoglaltad a hegyeknek tetejeket. Ha ollyan magas helyen raknád is a te fészkedet, mint a saskeselyű, levonszalak onnét is téged azt mondja az Úr;
Jer.49.17 | És elpusztul Edom, ugyhogy valaki általmegyen rajta elálmélkodik, és minden ő veszedelmén süvölt.
Jer.49.18 | Sodomának és Gomorának, és az ő szomszéd városinak elsüllyedések szerint, azt mondja az Úr, egy ember sem lakik ott, és benne embernek fija nem lakozik.
Jer.49.19 | Ímé mint az oroszlán felemelte magát a Jordánnak magassága felett, az erős Istennek lakhelye ellen: De hamarsággal kiüzöm őtet ez országból, és a ki választatott, azt tészem azon Fejedelemmé; mert kicsoda hozzám hasonló? és ki rendel nékem időt, és kicsoda az a pásztor, a ki én ellenem megállhatna?
Jer.49.20 | Annakokáért halljátok meg az Úr tanácsát, mellyet tartott Edom ellen, és az ő gondolatit, mellyeket gondolt Témánnak polgárai ellen: ha a nyájnak kicsinyei nem vetik le őket, ha az ő lakhelyeket nyakokba nem vonszák.
Jer.49.21 | Az ő romlásoknak szava előtt megrendült a föld, az ő kiáltásoknak szava meghallatott a veres tengeren.
Jer.49.22 | Ímé mint a saskeselyű feljő az ellenség, és repül, és az ő szárnyait elterjeszti Boczrán: És az Edom vitézinek szívek lésznek az napon, mint a fájdalmas asszonynak szíve.
Jer.49.23 | Damaskus ellen: Megszégyenült Emát és Árpád: mert gonosz hirt hallottak, és elolvadtak mint az, a ki a tengeren lévén a félelem miatt nem nyughatik.
Jer.49.24 | Megerőtlenült Damaskus, a futáshoz készül és reszketés vette körül, nyomoruság és fájdalmak környékezték meg őtet, mint a szülő asszonyt.
Jer.49.25 | Miért nem maradott ki a veszedelmből a dicséretes város az én örömemnek városa?
Jer.49.26 | Azért elhullanak az ő erős férjfiai az ő utczájokon, és minden vitézlő férjfiak levágatnak az napon, azt mondja a Seregeknek Ura.
Jer.49.27 | És tüzet gyujtók Damaskus kőfalán, és a Benhadád palotáit megemészti.
Jer.49.28 | Kédárnak és Házornak országai felől, mellyeket megvert Nabukodonozor a Babilóniai Király, ezt mondja az Úr: Keljetek fel, menjetek fel Kédárra, és a napkeletnek fijait veszessétek el;
Jer.49.29 | Az ő sátoraikat és az ő nyájokat elviszik, és az ő kárpitjaikat és minden edényeikeet és tevéiket magoknak elhajtják, és kiáltanak, és köröskörül félelem lészen rajtok.
Jer.49.30 | Fussatok el, menjetek messze, (ravasz tanácsot tartottak, hogy otthon lakjanak) Házornak lakói, azt mondja az Úr: mert tanácsot tartott ti ellenetek Nabukodonozor a Babilóniai Király, és ellenetek gondolatot gondolt.
Jer.49.31 | Keljetek fel, menjetek a bátorságos nemzetség közzé, azok közzé, kik békességben lakoznak, azt mondja az Úr, kiknek sem kapujok; sem zárjok nincsen, csak ő magok laknak!
Jer.49.32 | És az ő tevéik elhajtatnak és az ő sok barmaik prédák lésznek, és elszélesztem őket minden szélre, minden szegeletre, és minden ő határai felől hozok reá veszedelmet az mondja az Úr.
Jer.49.33 | És Házor lészen sárkányok lakhelye, örökkévaló pusztaság, senki ott nem lakik, és embernek fija nem lakja azt.
Jer.49.34 | Ezt mondá az Úr Jerémiás Prófétanak Elám ellen, Sédékiásnak Júda Királyának országlása elein, hogy megmondaná;
Jer.49.35 | Ezt mondja a Seregeknek Ura: Imé én eltöröm az Elám kézivét, mellyben helyheztetik az ő reménységeket:
Jer.49.36 | És hozok Elám ellen négy szeleket az égnek négy határiból és elszélesztem őket mind ezekre a szelekre, és nem lészen nemzetség; a kihez nem futnak az Elám futottai.
Jer.49.37 | És megijesztem Elámot az ő ellenségei előtt, és az ő lelkeknek keresői előtt, és hozok ő reájok nyomoruságot, tudniillik az én haragomat, azt mondja az Úr, és utánnok bocsátok fegyvert mind addig, mig meg nem emésztem őket.
Jer.49.38 | És letészem az én székemet Elámban, és onnét elvesztem a Királyt és a Fejedelmeket, azt mondja az Úr!
Jer.49.39 | De végezetre meghozom Elámot a fogságóbl, azt mondja az Úr!

Jer.50.1 | Ez a szó, mellyet szóla az Úr Babilónia felől, és a Káldeusoknak földök felől, a Jerémiás Próféta keze által.
Jer.50.2 | Hirdessétek a Pogányok között, és mondjátok meg, a zászlót emeljétek fel: mondjátok meg, azt mondom, és el ne titkoljátok; mondjátok ezt: Megvétetett Babilón, megszégyenült Bél, elromlott Merodák, megszégyenültek az ő faragott képei, elromlottak az ő bálványai.
Jer.50.3 | Mert az észak felé való nép feljött ő reá, a ki elpusztitja az ő földét, és nem lészen a ki lakozzék benne embertől fogva oktalan állatik; elfutottak, elmentek!
Jer.50.4 | Az napokban, és az időben, azt mondja az Úr, eljőnek az Izráel fijai és a Júda fijai egyetembe, menvén és sírván mennek, és az ő Urokat Isteneket megkeresik.
Jer.50.5 | A Sionnak útát megkérdik, Sion felé forditják az ő orczájokat, és ezt mondják: Jöjjetek el és adjátok magatokat az Úrnak örökkévaló szövetséggel, melly soha feledékenységben nem lészen.
Jer.50.6 | Mint az elveszett juhok, ollyanok voltak az én népem, az ő pásztorai eltévesztették őket, a hegyekben bujdostatták őket, a hegyekről a halomra mentek, elfelejtkeztek az ő fekvésekről.
Jer.50.7 | Mindenek, kik ő reájok találkoztak megemésztették őket, és az ő ellenségeik ezt mondották: Nem vétkeztünk: mert vétettek az Úr ellen az igazságnak aklában azok, a kiknek attyáiknak reménységek volt az Úr.
Jer.50.8 | Fussatok ki Babilónból és Káldea földéből jöjjetek ki, és legyetek mint a kecskebakok a nyáj előtt;
Jer.50.9 | Mert imé én feltámasztom, és felhozoma Babilonra nagy nemzetségeknek gyülekezetét északnak földéről, és ő ellene hadat rendelnek, azután megverettetik: az ő nyilai olyanok, mint az erős öldöklő vitézeké, mellyek közzűl hijába egy is vissza nem tér.
Jer.50.10 | És Kádea lészen prédára, mivelhogy örvendeztetek, mikor eldulnátok az én örökségemet, mivelhogy sokan voltak mint a füvön való üszög, és nyerítettetek mint az erős lovak:
Jer.50.11 | Mivelhogy örültetek, mivelhogy örvendeztetek, mikor eldulnátok az én örökségemet, mivelhogy sokan voltak mint a füvön való üszög, nyerítettetek mint az erős lovak:
Jer.50.12 | Azért megszégyenült a ti anyátok és a ti szülőtök felette igen elpirult; Imé a nemzetségeknek sepreje lészen: az ő földök puszta, szárasz és elhagyatott lészen.
Jer.50.13 | Az Úr haragja miatt nem lakoznak rajta, hanem csak pusztaság lészen, valaki általmegyen Babilonon, álmélkodik és süvölt minden ő veszedelmin.
Jer.50.14 | Készitsétek a hadat köröskörül Babilon ellen, valakik a kézivet felvonszátok, jöjjetek reá, ne kiméljétek a nyilat; mert az Úr ellen vétkezett.
Jer.50.15 | Kiáltsatok reá köröskörül; kezét adta, lehullottak az ő fundamentomai, leromlottak az ő kőfalai: mert az Úr büntetése ez: büntessétek meg őtet, és a mint cselekedett ugy cselekedjetek vele.
Jer.50.16 | Vágjátok ki Babilonból a magvetőt, és a ki kezébe fogja a sarlót az aratás idején: a megölő fegyver előtt kiki az ő népéhez szalad, kiki az ő földe felé fut.
Jer.50.17 | Mint az elszéledt juh az Izráel, az oroszlánok elkergették őtet; először bényelte őtet az Assiriabeli Király, és végezetre e Nabukodonozor a Babilóniai Király megtörte az ő csonjait.
Jer.50.18 | Azért ezt mondja a Seregeknek Ura, az Izráelnek Istene: Imé én meglátogatom a Babilóniai Királyt és az ő földét, miként meglátogatám az Assiriai Királyt.
Jer.50.19 | És visszaviszem az Izráelt az ő lakhelyére, és legeltetik a Kármel hegyében és Básánban, és az Efraim hegyében és Gileádban megelégszik az ő lelke.
Jer.50.20 | Az napokban és az időben, azt mondja az Úr, kerestetik az Izráel álnoksága, de nem lészen; a Júda gonsozságai, de nem találtatnak; mert kegyelmes leszek azoknak, a kiket meghagyándok.
Jer.50.21 | A háborgatóknak földére menj fel, és a meglátogatásnak lakóit veszesd el, öljed és veszessed őket, azt mondja az Úr, és mind a szerint cselekedjél, mint megparancsoltan néked.
Jer.50.22 | Viadal hallatik a földön, és nagy romlás.
Jer.50.23 | Miképen veszett el, és elromlott az egész földnek pőrölye? miképen pusztult el Babilon a Pogányok között?
Jer.50.24 | Tőrbe ejtettelek téged, és meg is vétettél Babilon, te pedig nem tudtad: megtaláltattál, és meg is fogattál: mert az Úrral feddődtél.
Jer.50.25 | Felnyitotta az Úr az ő kincsét, és előhozta az ő haragjának edényit: mert e cselekedet az Úré, a Seregeknek Uráé, Káldeánek földében.
Jer.50.26 | Jertek reá mindenfelől, nyissátok fel az ő rejtekhelyeit, tapodjátok őtet mint a kévét; és veszessétek el őtet, hogy maradéka ne legyen.
Jer.50.27 | Öljétek meg minden ő tulkait, jöjjenek alá a megölésre: jaj nékik; mert eljött az ő napjok, az ő meglátogatásoknak ideje!
Jer.50.28 | A futóknak, és a Babilon földéből elszabadultaknak szavok, hogy megmondják Sionban az Úrnak a mi Istenünknek bosszúállását, és az ő templomáért való bosszúállását.
Jer.50.29 | Gyüjtsétek öszve Babilon ellen a hatalmasokat, mindnyájan kik felvetitek a kézivet, köröskörül járjatok tábort ő ellen, hogy el ne szaladhasson: fizessetek meg néki az ő cselekedete szerint, valamint cselekedett, úgy cselekedjetek vele: mert az Úr ellen kevélykedett, az Izráelnek Szente ellen!
Jer.50.30 | Azért elhullanak az ő ifjai az ő utczáiban, és minden ő vitézei elvesznek az napon, azt mondja az Úr.
Jer.50.31 | Imé én te reád megyek, azt mondja az Úr, a Seregeknek Ura, óh kevély; mert eljött a te napod, a te maglátogatásodnak napja!
Jer.50.32 | És megütközik a kevély, és elesik, és senki nem lészen, a ki őtet felköltse, és meggyujtom a tüzet az ő városiban, melly megeméssze azokat, valakik körülte vagynak.
Jer.50.33 | Ezt mondja a Seregeknek Ura: Megnyomorittattak volt az Izráel fijai, és a Júdának fijai egyetemben, és mindnyájan, kik őket elrablották, rabságban tartják őket, nem akarják elbocsátni őket;
Jer.50.34 | De az ő Megváltójok erős, Seregeknek Ura az ő neve, bizonnyal felveszi az ő pereket, hogy megháboritsa a földet, és a Babilon lakóit megrettentse.
Jer.50.35 | Fegyver lészen a Káldeusokon, azt mondja az Úr, és Babilonnak lakóin, és az ő Fejedelmin, és az ő Bölcsein.
Jer.50.36 | Fegyver lészen az ő varázslóin, és megbolondulnak, fegyver lészen az ő vitézein és elijednek.
Jer.50.37 | Fegyver lészen az ő lovain, és az ő szekerein, és az egész községnek sokságán, melly vagyon ő benne, és lésznek hasonlatosok az asszonyokhoz. Fegyver lészen az ő kincsein, és megfosztatnak.
Jer.50.38 | Szárazság lészen az ő vizein, és elszáradnak: mert bálványoknak földe az, és a faragott képekben dicsekednek.
Jer.50.39 | Azért lakoznak ott a fenevadak a baglyokkal, ennekfelette lakoznak benne struczmadárnak fijai, és soha többé azt nem lakják, azt mondom, hogy nem lakják nemzetségről nemzetségre.
Jer.50.40 | Miképen Isten elsülyeszté Sodomát és Gomorát, és az ő szomszéd városit, azt mondja az Úr, nem lakik ott egy ember is, és embernek fija nem lakja azt.
Jer.50.41 | Ímé eljő északról a nép, és a nagy nemzetség, és sok Királyok támadnak a földnek határiból.
Jer.50.42 | Ivet és paizst vésznek kezekbe, kegyetlenek lésznek, és semmi irgalmasság bennek nem lészen; az ő szavok mint a tengernek zúgása, és lovagok lésznek, készek lésznek mindnyájan mint a férjfiú, a viadalra te ellened, te Babilonnak leánya!
Jer.50.43 | Hallotta a Babilóniai Király az ő hireket, és az ő kezei elszakadoztak a félelem miatt, a nyomorúság vette őtet körűl, a fájdalom, mint a gyermekszülő asszonyt.
Jer.50.44 | Ímé mint az oroszlán felemelte magát a Jordán vizének magassága felett, az erős Istennek lakhelye ellen; de hamar kiüzöm őtet e földről, és a ki választott arra, azt tészem azon Fejedelemmé; mert kicsoda hasonlatos hozzám? és ki szab nékem törvényt? és kicsoda a pásztor, a ki én ellenem álljon:
Jer.50.45 | Azért halljátok meg az Úrnak tanácsát, mellyet tartott Babilon ellen, és az ő gondolatit, mellyeket gondolt Káldea földe ellen: ha le nem vonszák őket a nyájnak kicsinyai ha az ő házokat nyakokra nem rontják?
Jer.50.46 | A megvett Babilonnak kiáltása miatt megindult a föld, és az ő kiáltása hallatott a pogányok között.

Jer.51.1 | Ezt mondja az Úr: Imé én támasztok Babilon ellen, és azok ellen, a kik az én ellenségimnek közepette lakozinak, nagy szélvészt:
Jer.51.2 | És küldök Babilon ellen szórókat, kik őtet megszórják, és az ő földét megüresitik; mert lésznek ő ellene mindenfelől a nyomorúságnak napján.
Jer.51.3 | A kézivesnek, ki az ő kézivét megvonsza, és a ki felöltözik pánczéljába, azt mondom, ne kedvezzetek az ő ifjainak, öljétek meg minden ő seregét;
Jer.51.4 | És elesnek a megölettek a Kádeusok földén, és az általverettek az ő utczáin.
Jer.51.5 | Mert nem hagyatott el Izráel és Júda az ő Istenétől a Seregeknek Urától: (Sőt inkább az ő földök rakva vétekkel) az Izráelnek Szentéért.
Jer.51.6 | Fussatok ki Babilonból, és kiki tartsa meg az ő lelkét, ne vesszetek el az ő gonoszságában: mert az Úr meglátogatásának ideje ez, megfizet néki.
Jer.51.7 | Mint az aranyos pohár, ollyan Babilon az Úr kezében, megrészegiti ez egész földet: a pogányok isznak az ő borából, azért megbolondulnak a pogányok.
Jer.51.8 | Hamar elesett Babilon, és elromlott; orditsatok rajta, kössétek be balzsammal az ő fájdalmát, netalán meggyógyul.
Jer.51.9 | Gyógyitottuk Babilont, de meg nem gyógyult! hagyjátok el őtet, és menjünk kiki az ő földébe, mert az égig hatott az ő itélete, és felemelkedett a felhőkig.
Jer.51.10 | Kihozt az Úr a mi igazságinkat, jertek el, és beszéljük meg Sionban a mi Urunknak Istenünknek dolgát.
Jer.51.11 | Készitsétek a nyilakat, a paizsokat keressétek öszve; felinditja az Úr a Médiabeli Királyoknak lelkeket: mert Babilon ellen vagyon az ő gondolatja, hogy elveszesse azt: mert az Úrnak bosszúllása ez, az ő templomáért való bosszuállása.
Jer.51.12 | Babilonnak kőfalain emeljétek fel a zászlót, erősitsétek meg az őrizőket, szerezzetek vigyázókat, rendeljétek el a leseket: mert az Úr meg is gondolta, meg is cselekedte azokat, mellyeket szólott a Babilonnak lakói ellen.
Jer.51.13 | Óh te, ki lakozol nagy sok vizek mellett, ki felette gazdag vagy, eljött a te határod, és a te nyomorúságod mértéke!
Jer.51.14 | Megesküdt a Seregeknek Ura az ő lelkére, mondván: ha bé nem töltelek téged emberekkel, mint a cserebogarakkal, és énekelnek te felőled diadalmas éneket.
Jer.51.15 | A ki teremtette a földet az ő erejével, a ki megerősitette a föld kerekségét az ő bölcseségével, és az ő értelmével kiterjesztette az egeket:
Jer.51.16 | A ki egy szavával az égben szerez vizeknek sokaságát, minekutánna felviszi a felhőket a földnek határából, villámlást esővel egyetemben szerez, és kihozza szelet az ő kincses helyeiből.
Jer.51.17 | Minden ember bolondabb, hogy nem mint eszébe vehetné, hogy minden ötvös megszégyenült a tőle öntetett bálvány miatt: mert hazugság az ő öntése, és bennek lélek nincsen.
Jer.51.18 | Hijábavaló dolgok, nevetségre valók, az ő meglátogatásoknak idején elvesznek.
Jer.51.19 | Nem ollyan, mint azok, a Jákóbnak öröksége: mert mindeneknek Teremtője ő, és az ő örökségének pálczája, Seregeknek Ura az ő neve!
Jer.51.20 | Pörölyöm vagy te nékem, hadi eszközeim, hogy általad megrontanék sok nemzetségeket, és általad elveszteném az országokat.
Jer.51.21 | És általad megrontanám a lovat és a rajta ülőt; hogy te általad öszverontanám a szekeret és a benne ülőt:
Jer.51.22 | És öszvetörném általad a férjfiat és az asszonyt; hogy megrontanám általad a vént, és a gyermeket: hogy megrontanám általad az ifjat, és a szüzet;
Jer.51.23 | És öszvetörném általad a pásztort és az ő nyáját: és megrontanám általad a szántó embert, és az ő igabarmát; és megrontanám általad a Hadnagyokat, és a főfő Urakat.
Jer.51.24 | És megfizetem a Babilonnak és Káldeának minden lakóinak, mind azokat az ő gonoszságaikat, mellyeket cselekedtek Sionban a ti szemeitek láttára, azt mondja az Úr:
Jer.51.25 | Ímé én te reád fordulok, veszedelemnek hegye, azt mondja az Úr, a ki minden földet elvesztettél, és reád kinyujtom az én kezemet, és alávetlek téged a kőszikláról, és megégettetett rakássá tészlek tégedet.
Jer.51.26 | És te tőled nem visznek követ a szegeletre, és a fundamentomra: mert örökkévaló pusztaságban lészesz, azt mondja az Úr.
Jer.51.27 | Emeljetek zászlót a földön, fuvaljatok trombitát a pogányok között, készitsétek ő ellene a pogányokat, gyüjtsétek öszve ő ellene az Ararátnak, Menninek és Askenáznak országit, válasszatok ő ellene Hadnagyot; hozzátok ki a lovakat mint a rettenetes cserebogarakat;
Jer.51.28 | Készitsétek ő ellene a pogányokat, tudniillik Médiának Királyit, az ő Hadnagyait, és minden főfő Urait, és az ő birodalmának minden földét.
Jer.51.29 | És megrendül a föld, és fájdalomban lészen: mert az Úrnak minden gondolatja állhatatos lészen Babilon ellen, hogy Babilonnak földét elpusztitsa, annyira, hogy senki ne legyen benne lakozó.
Jer.51.30 | Babilonnak vitézei megszüntek a viadaltól, csak a keritésekben ültek, elfogyatkozott az ő erősségek, hasonlatosokká lettek az asszonyokhoz, felgyujtották az ő lakhelyeit, eltörtek az ő zárjai.
Jer.51.31 | A posta a postának eleibe fut, és a hirmondó a hirmondónak eleibe, hogy megmondja a Babilóniai Királynak, hogy megvétetett az ő városa onnan kivül.
Jer.51.32 | És a révhelyek elfoglaltattak, és az állótók tüzzel megégettettek, és a vitézek elrettentek;
Jer.51.33 | Mert ezt mondja a Seregeknek Ura, az Izráel Istene; Babilonnak leánya ollyan, mint a szérű; jelen vagyon az ő megnyomattatásának ideje, még egy kicsiny idő vagyon ide hátra, és eljő az ő aratásának ideje.
Jer.51.34 | Bényelt engem, elrontott engem Nabukodonozor a Babilóniai Király, üres edénnyé tett engem, bényelt engem mint a sárkány, bétöltötte a hasát az én gyönyörűségimmel, és kivetett engemet;
Jer.51.35 | Az én rajtam és az én testemen esett hatalom Babilonra térjen, azt kezdi mondani a Sionnak lakozó leánya; és az én vérem e Káldeának lakozói ellen, azt kezdi mondani Jérusálem!
Jer.51.36 | Azért ezt mondja az Úr: Ímé én megitélém a te ügyedet, és bosszút állok éretted, és megszáraztom az ő tengerét; és az ő forrását kiapasztom.
Jer.51.37 | És Babilon lészen egymásra omlott kőrakás, sárkányoknak lakhelye, csuda és süvöltés, lakó nélkül való.
Jer.51.38 | Együtt orditnak mint az oroszlánok, orditnak mint az oroszlanoknak kölykeik.
Jer.51.39 | Az ő kedveknek idején tészek nékik lakodalmakat, és megrészegitem őket, hogy vigadjanak, és örökkévaló álmot aludjanak, és fel ne serkenjenek, azt mondja az Úr!
Jer.51.40 | Előhozom őket mint a bárányokat a megmetszésre, mint a kosokat a bakokkal egyetemben.
Jer.51.41 | Miképen vétetett meg Sésák, és elfoglaltatott az egész földnek dicséreti? Mimódon pusztittatott el Babilon, minden nemzetségek között?
Jer.51.42 | Feljött Babilonra a tenger, az ő habjai miatt elborittatott.
Jer.51.43 | Az ő városai elpusztulnak, száraz és elpusztult föld lészen, mellyen senki nem lakozik, sem az embereknek fija által nem megyen rajta.
Jer.51.44 | Meglátogatom ő magát is Bélt Babilonban, és kivonom szájából a mit bényelt, és többé nem futnak reá a nemzetségek, Babilonnak kőfala is leromol.
Jer.51.45 | Jöjjetek ki belőle, óh én népem, és kiki szabaditsa meg lelkét az Úr haragjától.
Jer.51.46 | És meglássátok, hogy el ne olvadjon a ti szivetek, és ne féljetek a hirtől, melly hallatik e földön, mikor első esztendőben eljő a hir, és a második esztendőben is azon hir, és mikor lészen a földön dulás, és az uralkodó eljő az uralkodóra.
Jer.51.47 | Azért ímé eljőnek a napok, és meglátogatom Babilonnak öntött képeit, és minden ő földe megszégyenült, és minden ő megölettetei elhullanak ő közepette.
Jer.51.48 | És vigadoznak Babilon ellen az egek és a föld, és minden benne valók: mert észak felől eljőnek az ő elpusztitói, azt mondja az Úr!
Jer.51.49 | Miképen Babilon oka volt, hogy az Izráelnek megöletettei elhullanának: azonképen Babilonban elhullanak az egész föld meegölettettei.
Jer.51.50 | Menjetek el, kik megszabadultatok a fegyvertől, ne álljatok, emlékezzetek meg távol földön az Úrról és jusson eszetekben Jérusálem.
Jer.51.51 | Megszégyenittettünk: mert hallottuk a gyalázatot, elboritotta a mi orczáinkat a kissebbség, hogy az idegenek jőttek az Úr házának szent hajlékába.
Jer.51.52 | Azért imé eljőnek a napok, azt mondja az Úr, és meglátogatom az ő öntött képeit, és minden ő földein kiált a sebes.
Jer.51.53 | Ha Babilon felmegyen az égbe, és ha megerősiti az ő erősségéenk magasságát: mindazáltal ő ellene elmennek tőlem a pusztitók, azt mondja az Úr.
Jer.51.54 | Kiáltás hallatik Babilonból, és a Káldeusok földéből nagy romlás:
Jer.51.55 | Mert elpusztítja az Úr Babilont, és elveszti belőle a nagy szót, jóllehet zugnak az ő habjai, és mint a sok vizeknek, ugy hallatik az ő szavoknak zúgása.
Jer.51.56 | Met eljött ő ellene, tudniillik Babilon ellen, a pusztitó, és rabbá estek az ő vitézei, eltörött az ő kézivek: mert a megfizetésnek Istene az Úr bizonnyal megfizet.
Jer.51.57 | És megrészegitem az ő Fejedelmit és az ő Bölcseit, és az ő Hadnagyit, és az ő Tiszttartóit, és vitézeit, és örökké alusznak, és fel nem serkennek, azt mondja a Király, kinek neve Seregeknek Ura!
Jer.51.58 | Ezt mondja a Seregeknek Ura: Babilonnak széles kőfala bizonnyal eltöretik, és az ő magas kapui tüzzel megégettetnek, és a népek hijába munkálkodnak, és a pogányok munkálkodnak a tüznek, és hijába fáradanak.
Jer.51.59 | Ez a szó, mellyet Jerémiás Próféta parancsola Serájának, Néria fijának, ki Mahásiás fija volt: mikor ő Babilonba menne Sédékiástól a Júda Királyától, Királyságának negyedik esztendejében: Serája pedig vala Ménukhának Fejedelme.
Jer.51.60 | És megirá Jerémiás egy könyvbe mind a háboruságot, melly következendő vala Babilonra, tudniillik mind ezeket a szókat, mellyek megirattak Babilon ellen.
Jer.51.61 | És monda Jerémiás Serájának: Mikor Babilonba jutsz, és látod és elolvasod mind e szókat.
Jer.51.62 | Ezt mondjad: Uram te szólottál e hely ellen, hogy elvesztenéd ezt annyira, hogy benne lakozó ne lenne, embertől fogva oktalan állatig, hanem örökkévaló pusztaságban lenne.
Jer.51.63 | És lészen, mikor a könyvnek olvasását elvégezed; köss reá egy követ, és hajitsd bé az Eufrátes közepibe.
Jer.51.64 | És mond ezt: Igy merül el Babilon, és meg nem menekedik a nyomorúságtól, mellyet én reá hozok, a kármint fáradjanak! Eddig vagynak a Jerémiás beszédei.

Jer.52.1 | Huszonegy esztendős vala Sédékiás, mikor uralkodni kezde, és tizenegy esztendeig uralkodék Jérusálemben, és az ő annyának neve vala Hamutál, Libnából való Jerémiásnak leánya.
Jer.52.2 | És gonoszt cselekedék az Úr szemei előtt, mint Joákim cselekedett vala;
Jer.52.3 | Mert az Úrnak haragjáért, melly vala Jérusálem és Júda ellen, míglen elvetné őket szine elől, Sédékiás engedetlen lőn a Babilóniai Királynak.
Jer.52.4 | Lőn pedig az ő Királyságának kilenczedik esztendejében, a tizedik hónapban, a hónapnak tizedik napján, eljöve Nabukodonozor a Babilóniai Király, ő maga és az ő derék serege Jérusálemre, és tábort járának ellene, és minden felő sánczot vetének fel ellene.
Jer.52.5 | És a város megszállásban lőn, Sédékiásnak tizenegyedik esztendejéig.
Jer.52.6 | A negyedik hónapban, a hónapnak kilenczedik napján, nagy éhség támada a városban, annyira hogy a föld népének kenyere nem volna.
Jer.52.7 | Megvéteték a város, és a vitézlő népek mind elfutának, és éjszaka kimenének a városból a kapunak útán, a két kőfalak között, mellyek valának a Király kerténél, (a Káldeusok pedig valának a város mellett köröskörűl,) és elmenének az úton, melly viszen a pusztába.
Jer.52.8 | Megűzé pedig a Káldeusok serege a Királyt, és megfogák Sédékiást Jérikónak pusztájában: mert minden serege elfuta mellőle.
Jer.52.9 | Megfogák azért a Királyt, és vivék őtet a Babilóniai Királyhoz Riblába, melly vagyon Emát földében, ki törvényt láttata reá.
Jer.52.10 | És fejeket véteté a Babilóniai Király a Sédékiás fijainak, szemei láttára, és ennekfelette Júda minden Fejedelminek fejeket véteté Riblában.
Jer.52.11 | Sédékiás Király pedig szemeit kitolatá, és lánczra vetteté, és viteté őtet a Babilóniai Király Babilóniába, és veté őtet a tömlöczbe mind halálának napjáig.
Jer.52.12 | Ötödik hónapban pedig, a hónapnak tizedik napján, (az esztendő pedig tizenkilenczedik esztendeje vala Nabukodonozornak, a Babilóniai Királynak) Nabuzáradán a vitézeknek Hadnagyok, a ki áll vala a Babilóniai Király előtt, eljöve Jérusálembe;
Jer.52.13 | És felgyujtá az Úr házát s a Király házát, és Jérusálemnek minden házait, és minden nagy házat tűzzel megégete.
Jer.52.14 | És Jérusálemnek minden kőfalait köröskörűl leronták a Káldeusoknak minden seregei, kik valának a vitézek Hadnagyával.
Jer.52.15 | A községnek pedig szegényiből, és a több nép közzűl, kik a városban megmaradtak vala, és a futottak közzűl, kik futottak vala a Babilónia Királyhoz, és a sokaságnak maradékából fogságra vivé Nabuzáradán a vitézek Főhadnagya.
Jer.52.16 | A föld népének pedig szegényei közzűl meghagyá Nabuzáradán, a vitézek Hadnagya, a szőlőmíveseket és a szántó embereket:
Jer.52.17 | És a réz oszlopokat, mellyek valának az Úr házában, és a kőlábakat, és a réztengert, melly vala az Úr házában, eltörék a Káldeusok, és azoknak minden rezét elvivék Babilonba.
Jer.52.18 | A vasfazekakat is, és a seprőket, és az éneklőszerszámokat, és a medenczéket, és a kalánokat s minden rész eszközöket, mellyekkel szolgálnak vala, elvivék.
Jer.52.19 | És a vedreket, és a temjénezőket, és a medenczéket, és a fazekakat, és a gyertyatartókat, és a mozsarakat, és a poharakat: mind arany mind ezüst edényeket elvivé a vitézek Hadnagya.
Jer.52.20 | Két oszlopot, egy réztengert, és tizenkét rézökröket, mellyek valának a tenger feneke alatt, mellyeket csinált vala Salamon Király az Úrnak házába; nem vala mértékek mind ezeknek a rézedényeknek.
Jer.52.21 | És az oszlopokat a mi nézi, az egyik oszlopnak tizennyolcz sing vala magassága, és tizenkét sing sinór éri vala által köröskörűl azt, mellynek temérdeksége vala négy ujjnyi, és belől üreg vala.
Jer.52.22 | A gombja pedig, melly vala ezen felül, réz vala, egyik gombnak magassága öt singnyi vala, és a hálók és pomagránátok a gombon köröskörűl mind rézből valának, és haosnlatosok a második oszlophoz, és a pomagránátok is.
Jer.52.23 | Volt pedig a pomagránát kilenczvenhat minden felől, mindenestől a pomagránát száz, a hálón felül köröskörűl.
Jer.52.24 | Elvivé a vitézek Hadnagya a Séráját is a Főpapot, és Sofóniást, a második Papot, és az ajtónak három őrizőit.
Jer.52.25 | És a városból elvive egy Főembert, a ki Hadnaggyá tétetett vala a vitézlő renden, és hetet a férjfiak közzűl, kik állanak vala a Király előtt, kik tlaáltatának a városban, és a seregnek fő Iródeákját, ki a föld népét felvészi vala a hadra: és hatvan férjfiakat a föld népe közzűl, kik találtatának a városban.
Jer.52.26 | Felvévén ezeket Nabuzáradán a vitézek Főhadnagya, elvévé őket a Babilóniai Királyhoz Riblába.
Jer.52.27 | És levágatá őke a Babilóniai Király, s megöleté őket Riblában, Emát földében, és elviteték Júda az ő földéből.
Jer.52.28 | Ez a nép, mellyet elvitete Nabukodonozor, a hetedik esztendőben, háromezer és huszonhárom Zsidókat.
Jer.52.29 | A tizennyolczadik esztendőben Nabukodonozor elvitete Jérusálemből nyolczszáz és harminczkét lelkeket.
Jer.52.30 | Nabukodonozornak huszonharmadik esztendejében, elvitete Nabuzáradán a vitézek Főhadnagya, hétszáz negyvenöt Zsidókat. Mindenestől voltak négyezer és hatszáz lelkek.
Jer.52.31 | Lőn pedig Joákimnak, a Júda Királyána fogságának harminczhetedik esztendejében, a tizenkettődik hónapban, a hónak huszonötödik napján, felemelé Evilmerodák a Babilóniai Király, a melly esztendőben uralkodni kezde, Joákinnak a Júda Kuirályának fejét, és kivevé őtet a tömlöczből.
Jer.52.32 | És szóla vele szép szóval, és helyhezteté az ő királyiszékit a Királyoknak székek felett, kik vele valának Babilonban.
Jer.52.33 | És elváltoztatá a tömlöczben való ruháit, és mindenkor ő nála eszik vala kenyeret életének minden napjaiban.
Jer.52.34 | És táplálására való eledel adatik vala néki szüntelen a Babilóniai Királytól, minden napra mind halálának napjáig életének minden napjaiban.
