Ezek.1.1 | És lőn harminczadik esztendőben, negyedik hóban, a hónak ötödik napján, mikor én volnék azok között, kik fogságra vitettek vala, a Kébár folyóvíz mellett; megnyilatkozának az egek, és láték isteni látásokat.
Ezek.1.2 | Ötödik napján azért a hónak, (ez ötödik esztendeje Joákin Király fogságba vitelének.)
Ezek.1.3 | Valójába lőn az Úr beszéde Ezékiel Paphoz a Búzi fijához; a Káldeabeliek földökben a Kébár folyóvíz mellett, és lőn ott ő rajta az Úrnak keze.
Ezek.1.4 | És látám, és ímé forgószél jő vala északról, és nagy felhő tűzzel elegy, melly körűl nagy fényesség vala; és közepette mintegy tüzes szinnek ábrázatja, a tűznek tudniillik közepette.
Ezek.1.5 | És annak köezpiből tetszék ki négy lelkes állatoknak hasonlatossága: és e vala az ő ábrázatjok, tudniillik emberi kép vala rajtok.
Ezek.1.6 | És mindeniknek négy orczája vala, és négy szárnya mindeniknek.
Ezek.1.7 | És az ő lábaik, egyenes lábak, (de lábaik talpa mint a borjú lábak talpa) és szikráznak vala mint a megsimított aczélnak szine.
Ezek.1.8 | Továbbá emberi kezek valának az ő szárnyaik alatt négy rész felől: és orczájok és szárnyaik valának, mint a négy részek felől.
Ezek.1.9 | Egyik állat a másikkal szárnyokkal egymás mellé valának szerkeztetve: nem fordulnak vala meg, mikor járnak vala; mindenik arczal előfelé megyen vala.
Ezek.1.10 | Az ő orczájoknak hasonlatossága ez vala: emberi orcza, és oroszlán orcza mind a négynek jobbja felől: és ökör orcza mind a négynek balja felől; és saskeselyű orcza mind a négynek.
Ezek.1.11 | És az ő orczáik ezek: az ő szárnyaik pedig kiterjesztve felűl: mindeniknek két szárnyok öszveér vala, mindenik a másikkal; a ketteje pedig fedezi vala az ő testeket.
Ezek.1.12 | És mindenik állat arczal előfelé megyen vala, valahová a lélek indítja vala, hogy mennének, oda mennek vala: meg nem fordulnak vala, mikor járnának.
Ezek.1.13 | És e lelkes állatok tekintetének hasonlatossága, mint a tüzes és égő üszögé; mint az égő fáklyák tekinteti, melly ide s tova futkároz vala a lelkes állatok közt; és e tűznek fényessége vala, és a tűzből villámás megyen vala ki.
Ezek.1.14 | És a lelkes állatok futnak és megtérnek vala, mintegy villámás.
Ezek.1.15 | És mikor láttam volna a lelkes állatokat, ímé egy kerék vala a földön az állatok mellett, mind az ő négy orczájok felől.
Ezek.1.16 | A kerekeknek tekintete, és azoknak csinálmánya, mint a Társis kőnek szine, és mind a négynek ugyanazon egy tekintete vala: azoknak ábrázatjok, és azoknak csinálmánya mintha egy kerékben más kerék volna.
Ezek.1.17 | Mikor mennek vala, négy oldalra mennek vala: meg nem fordulnak vala, mikor járnak vala.
Ezek.1.18 | És kerék talpok vala, és azoknak magassága retentes vala: és azoknak talpok hátra rakva vala szemekkel köröskörűl mind a négynek.
Ezek.1.19 | És mikor járnak vala az állatok, járnak vala a kerekek is azok mellett; és mikor felemelkednek vala az állatok a földről, felemelkednek vala a kerekek is.
Ezek.1.20 | Valahová a lélek indítja vala, hogy mennének, mennek vala, és a kerekek lelke is oda megyen vala: és a kerekek felmelkednek vala ellenekbe; mert a lelkes állat lelke vala a kerekekben.
Ezek.1.21 | Mikor járnak vala az állatok, mennek vala a kerekek is, és mikor állanak vala, ezek is állanak vala; és mikor felemelkednek vala a földről, felemelkednek a kerekek is ellenekben; mert a lelkes állat lelke vala a kerekekben.
Ezek.1.22 | És mindenik állatnak feje felett égnek hasonlatossága vala, úgymint egy rettenetes fényes kristály tekintete, kiterjedvén felűl fejek felett.
Ezek.1.23 | És az ég alatt azoknak szrányaik egyenesek valának, mindenik egyik a másikkal összeérvén: és mindeniknek két-két szárnyai valának, mellyekkel béfedik vala az ő testeket.
Ezek.1.24 | És hallám az ő szárnyaik zúgásokat, mint sok vizeknek zúgásokat, és ugymint a Mindenhatónak szavát, mikor járnak vala: szólásoknak szavát, mint valami nagy tábornak szavát: Mikor állanak vala, leeresztik vala az ő szárnyaikat.
Ezek.1.25 | És lőn szózat az égből, melly vala az ő fejek felett, mikor azok állanak vala, és leeresztik vala az ő szárnyaikat.
Ezek.1.26 | És az ég felelett, melly vala az ő fejek felett, széknek hasonlatossága vala, ollyan mint a zafir kő; és a széknek hasonlatossága felett hasonlatosság vala, mintegy ember ábrázatja, ki ül vala felül a felett.
Ezek.1.27 | És láték mintegy tüzes szinnek ábrázatják, mintegy tüznek tekintetét abban köröskörül, annak derekától fogva oda fel, és derekától fogva alá, láték mintegy tüznek szinét és abban fényesség vala köröskörül.
Ezek.1.28 | Mint a minémű a szivárvány tekintete, melly szokott lenni a felhőben esős időben, olly szokott lenni a felhőben esős időben, olly vala a fényesség tekintete köröskörül: Ez vala az Úr dicsősége hasonlatosságának látása: és látám, és esém az én orczámra, és egy szólónak szavát hallám.

Ezek.2.1 | És monda nékem: Embernek fija! Állj lábaikdra, és szólok veled.
Ezek.2.2 | És lélek jöve én belém, minekutánna szóla nékem, és állata engem az én lábaimra és hallám azt, a ki szól vala nékem.
Ezek.2.3 | És monda nékem: Embernek fija? Én küldelek téged az Izráel fijaihoz, a pártos nemzetekhez, kik pártot ütöttek ellenem: kik mint az ő attyaik vétkeztek ellenem mind e mai napig.
Ezek.2.4 | A keményorczájú fiakhoz és keményszivüekhez küldlek tégedet, és ezt mondjad nékik: Igy szól az Úr Isten!
Ezek.2.5 | Vagy halják, vagy nem halják, mivelhogy pártos ház: de mégis megtudják, hogy Próféta volt ő köztök.
Ezek.2.6 | Te azért, embernek fija, ne félj ő tőlök, és az ő beszédektől ne rettegj: mivelhogy pártosok és tövisek te ellened, és skorpiókkal lakol te, az ő beszédektől ne félj, és az ő orczájoktól ne rettegj; mert engedetlen háznép.
Ezek.2.7 | És szóljad az én beszédimet nékik, vagy hallják, vagy nem: mert engedetlenek.
Ezek.2.8 | Te pedig, embernek fija halld meg mikor néked szólok; ne légy engedetlen mint ez az engedeetlen ház, nyisd meg szádat és edd meg a mit adok néked.
Ezek.2.9 | És látám, és imé egy kéz küldeték én hozzám, és imé abban öszvehajtatott levél vala.
Ezek.2.10 | És azt kiterité előttem, és ímé bé vala írva elől és hátul! és abban valának sirva sirások, nyögések és jajszók.

Ezek.3.1 | És monda nékem: Embernek fija! A mi előtted vagyon edd meg, edd meg ezt a levelet: és menj, szólj az Izráel házának.
Ezek.3.2 | Felnyitám azért az én számat, és megéteté velem a levelet.
Ezek.3.3 | És monda nékem: Embernek fija! Vegyed a te hasadba és a te belső részeidet töltsd meg e levéllel, mellyet adok néked: és megevém azt, és lőn az én számban mint az édes méz.
Ezek.3.4 | És monda nékem: Embernek fija! Eredj, menj el az Izráel házához, és szólj az én szómmal nékik;
Ezek.3.5 | Mert nem valami mély beszédű és nehéz nyelvü néphez küldettetel, hanem az Izráel házához.
Ezek.3.6 | Nem sok népekhez, kik mély beszédüek és nehéz nyelvüek, kiknek nem érthetnéd beszédeket: bizonyára ha azokhoz küldöttelek volna tégedet, azok is meghallgattak volna tégedet;
Ezek.3.7 | De az Izráel háza nem akar téged hallgatni; mivelhogy nem akarnak engem hallgatni; mert az egész Izráel háza erős homloku és kemény szivü.
Ezek.3.8 | Ímé adtam néked erős orczát az ő orczájok ellen, és erős homlokot az ő homlokok ellen.
Ezek.3.9 | A te homlokodat ollyá tettem mint az adamás, melly erősebb a tüzkőnél: Ne félj azért tőlök és meg ne rettenj az ő tekintetektől: mert vakmerő ház.
Ezek.3.10 | És monda nékem: Embernek fija! Minden beszédimet, mellyeket szólok néked, vedd szivedbe, és halld meg füleiddel.
Ezek.3.11 | És menj el, menj bé a foglyok közzé, a te néped fijaihoz, és szólj nékik és mondjad nékik: Igy szól az Úr Isten: vagy hallják vagy nem hallják.
Ezek.3.12 | És felvőn engem a lélek és hallék utánnam nagy rezzenésnek szavát, mondván: Áldott az Úrnak dicsősége az ő helyéről!
Ezek.3.13 | És amaz állatok szárnyaiknak szavokat, mellyek egymást érik vala, és a kerekek csikorgásokat ellenekbe; és nagy indulásnak szavát.
Ezek.3.14 | És a lélek felvőn engemet, és elragada engemet, és elmenék elkeseredvén az én lelkem haragjában: és az Úrnak erős keze lőn én rajtam.
Ezek.3.15 | Menék azért a Thél-Abib tartományba vitt foglyokhoz, kik lakoznak vala a Kébár folyóviz mellet, és leülék, ők is ott ülvén: ülék azért ott hét napon álmélkodva ő közöttök.
Ezek.3.16 | És lőn hét nap múlva az Úr szava én hozzám mondván:
Ezek.3.17 | Embernek fija: Őrállóul adtalak én téged Izráel házának: halld meg azért az én számból az én beszédemet, és intsd meg őket az én nevemben.
Ezek.3.18 | Ha én mondándom a hitetlennek: Halállal halsz meg; és te őtet meg nem inted és nem szólasz néki intvén őtet, hogy a hitetlen az ő istentelen útától eltávozzék, hogy éljen: az a hitetlen meghal az ő álnokságában, de az ő vérét a te kezedből kivánom meg.
Ezek.3.19 | Te pedig ha meginted a hitetlent, és meg nem térénd az ő hitetlenségéből és az ő istentelen útáról: az, az ő álnokságában hal meg, de te a te lelkedet megmentetted.
Ezek.3.20 | És ha elfordul az igaz az ő igazságától, és álnokságot cselekeszik és botránkozást vetek eleibe; ő meghal, mert meg nem intetted őtet, az ő bünében hal meg, és emlékezetbe nem jőnek az ő igazságai, mellyeket cselekedett: de az ő vérét kezedből kivánom meg.
Ezek.3.21 | Te pedig ha meginted azt az igazat, hogy az igaz ne vétkezzék, és ő nem vétkezéndik többé: élvén él; mivelhogy megintetted, és te a te lelkedet megmentetted.
Ezek.3.22 | Lőn pedig akkor az Úrnak keze én rajtam, és monda nékem: Kelj fel, menj ki a mezőre, és ott szólok veled.
Ezek.3.23 | Felkelék azért, és kimenék a mezőre: és imé ott az Úrnak dicsősége áll vala, melly hasonló vala ahoz a dicsőséghez, mellyet láttam vala a Kébár folyóviz mellett, és esém az én orczámra.
Ezek.3.24 | Akkor az én lelkem megjöve; és általa engemet lábaimra, és szólita engem az Úr, és monda nékem: Menj bé, és zárd bé magadat a te házadban.
Ezek.3.25 | Te pedig óh embernek fija: Imé kötelekt vetnek reád, és azokkal megkötöznek téged, és ki ne menj közikbe.
Ezek.3.26 | A te nyelvedet azért inyedhez ragasztom, és néma lészesz, és ne légy nékik megfeddő férjfiu: mert vakmerő ház.
Ezek.3.27 | Mikor pedig szólok veled, megnyitom a te szádat, és mondjad nékik: Ezt mondja az Úr Isten: A ki hallja, hallja meg, és a ki nem akarja, ne hallja: mert vakmerő ház!

Ezek.4.1 | És te embernek fija, végy magadnak egy téglát, és tedd azt elődbe, és ird meg rajta Jérusálem városát.
Ezek.4.2 | És irj ellene megszállást és épits ellene sánczot, és tölts ő ellene föld töltést, és szerezz ellene tábort, és vess ellene köröskörül kosokat.
Ezek.4.3 | És végy magadnak egy vasserpenyőt, és állasd fel azt vaskőfal gyanánt te közted és a város között; és erősitsd meg orczádat ő ellene, és mintha megszállották volna, hogy te megszállottad: Jegye ez az Izráel házának.
Ezek.4.4 | És te feküdj a te baloldaladra, és vesd az Izráel háza álnokságát arra: a napoknak számok szerint, a mennyin hálsz azon, viseljed az ő álnokságokat.
Ezek.4.5 | Én pedig adtam néked az ő álnokságoknak esztendeit, napok számában, háromszáz kilenczven napokat, és viseled az Izráel házának álnokságát.
Ezek.4.6 | És ezek kitelvén, feküdj a jobboldaladra másodszor, és viseld a Júda házának álnokságát negyven napig: egy napot egy esztendőért; egy napot, mondom, hogy adtam néked egy esztendőért.
Ezek.4.7 | És Jérusálem megszállására erősitsd meg a te orczádat, és karod feltürve legyen, és prófétálj ő ellene.
Ezek.4.8 | És imé köteleket vetettem reád, és meg nem fordithatod magadat egyik oldaladról a másikra, míg bétöltöd a te megszállásodnak napjait.
Ezek.4.9 | És te végy magadnak buzát és árpát, és babot, és lencsét, és kölest, és ledneket, és tedd ezeket egy edénybe és ezekből csinálj magadnak kenyeret: a napok száma szerint, mig oldaladon fekszel, házromszáz kilenczven napokon egyed azt.
Ezek.4.10 | A te ételed pedig, mellyel élsz, lészen mérték szerint, húsz siklus nyomó egy napra, időről időre egyed azt.
Ezek.4.11 | És a vizet mértékkel igyad, egy Hinnek hatodrészét, időről időre igyad azt.
Ezek.4.12 | És mint a hamu alatt sütött árpapogácsát, ugy egyed azt, és szemek láttára emberi ganéjnál süssed azt.
Ezek.4.13 | És monda az Úr: Igy eszik az Izráel fijai az ő fertelmes kenyereket a pogánynemzetek között, a kik közzé őket kiüzöm.
Ezek.4.14 | És mondék; Ah, ah Uram Isten! imé az én lelkem soha meg nem fertéztetett; és döggel holtat és vadtól megszaggattat nem ettem ifjúságomtól fogva ez ideig, és az én számon bé nem ment tisztatatlan állat husa.
Ezek.4.15 | És monda nékem: Imé tehén ganéjt adok néked az emberi ganéj helyébe, és süsd a te kenyeredet annál.
Ezek.4.16 | És monda nékem: Embernek fija! Imé én eltöröm a kenyérnek botját Jérusálemben; és eszik kenyereket mértékkel és rettegéssel és vizeket mértékkel és elájulással isszák.
Ezek.4.17 | Hogy kenyér nélkül és viz nélkül megfogyatkozván, elálmélkodjanak mindnyájan, és megrothadjanak az ő hamisságokban.

Ezek.5.1 | És te, embernek fija, végy magadnak egy éles kést, tudniillik borbélyt beretvát végy magadnak, és vond el azt a te fejeden és szakállodon; és végy magadnak egy mértéket, és oszd el azoknak szöröket.
Ezek.5.2 | Harmadrészét tüzzel égesd mg a város közepette, a megszállás napjai bételjesedése szerint; azután vedd a harmadrészét és vagdald apróra fegyverrel a város körül; és harmadrészét hintsd el a szélre: és a fegyvert kivonszom utánnok.
Ezek.5.3 | És végy ki innét egy keveset, és kösd azokat a te ruhádat prémire.
Ezek.5.4 | És ezek közzül ismét végy ki, és vesd a tüz közepire, és égesd meg azokat tüzzel: abból megyen tüz az Izráel egész házára.
Ezek.5.5 | Igy szól az Úr Isten: Ez a Jérusálem a város, mellyet a pogánynemzetek közibe helyheztettem vala, és ő körülte a tartományokat;
Ezek.5.6 | De változtattá az én itéletimet hitetlenségre inkább a Pogányoknál, és az én rendelésimet azoknál a nemzeteknél kik ő körülte vagynak: mert az én itéletimet métutálták, és az én parancsolatimat, és azokban nem jártak.
Ezek.5.7 | Ezokáért igy szól az Úr Isten: Mivelhogy a ti álnokságtoknak sokasága feljebb vagyon a pogányokénál, kik körültetek vagynak: az én parancsolatimban nem jártatok, és az én itéletimet nem cselekedtétek: sőt csak a Pogányok itéleti szerint is, kik körültetek vagynak, nem cselekedtetek.
Ezek.5.8 | Ezokáért igy szól az Úr Isten: Imé én megyek reád: én cselekeszem te közötted itéleteket a pogányok szemeik láttára.
Ezek.5.9 | És cselekeszem rajtad, a mit nem cselekedtem, és hasonló dolgot nem cselekeszem többé minden utálatosságidért;
Ezek.5.10 | Mert az atyák megeszik fijaikat te közepetted, és a fiak megeszik az ő atyáikat, és cselekeszem te rajtad itéleteket, és minden te maradékidat szélre hányom minden részre.
Ezek.5.11 | Ezokáért, élek én, azt mondja az Úr Isten, ha meg nem cselekeszem; mivelhogy az én szent helyemet megfertézteted minden utálatosságiddal; és minden undokságiddal: én is azért elrontlak, és az én szemem néked nem kedvez, és én is nem könyörülök rajtad.
Ezek.5.12 | Harmadrészed döghalál miatt vész el, és éhség miatt emésztetikmeg te közepetted; és harmadrészed fegyver miatt hull el te körülted: és harmadrészedet minden szélre elhintem, és fegyvert vonszok utánnok.
Ezek.5.13 | És megszünik az én búsulásom, és leszállitom az én felgerjedett haragomat ő ellenek, és vigasztalást vészek; és megértik, hogy én Úr szóltam az én buzgóságomban, mikor bosszankodásomat bétöltöm rajtok.
Ezek.5.14 | És adlak tégedet pusztaságra és gyalázatra a Pogányok között, kik körülted vagynak, mindennek szeme láttára, ki elmegyen méllőled.
Ezek.5.15 | És lészen gyalázat és megutálás, példa és almélkodás a Pogányoknak, kik körülted vagynak mikor ellened itéletet tészek búsultomban és haragomban, és haragos feddésimben: Én Úr szólottam ezeket!
Ezek.5.16 | Mikor bocsátom az éhségnek veszedelmes nyilait ő ellenek, mellyeket bocsátok, hogy elveszesselek titeket; és mikor éhséget bocsátván ti reátok elrontom ti köztetek a kenyér botját.
Ezek.5.17 | Bocsátok, mondom, reátok éhséget, és gonosz fenevadakat, mellyek magzat nélkül hagynak téged; és döghalál és vérontás megyen által rajtad: és fegyvert hozok reád. Én Úr szóltam ezeket!

Ezek.6.1 | És lőn az Úrnak szava én hozzám, mondván:
Ezek.6.2 | Embernek fija! Vesd orczádat az Izráel hegyeire, és prófétálj ő ellenek.
Ezek.6.3 | És mondjad nékik: Izráel hegyei, halljátok meg az Úr Isten beszédét. Ezt mondja az Úr Isten a hegyeknek, a halmoknak, a patakoknak és völgyeknek: Imé én hozok reátok fegyvert, és elvesztem a ti magasságitokat.
Ezek.6.4 | És elpusztulnak a ti oltáraitok, és elrontatnak a ti képeitek, és levágatom a ti sebeseiteket a ti bálványaitok előtt.
Ezek.6.5 | És vetem az Izráel fijainak holttesteiket az ő bálványaik eleibe, és ide s tova hányom a ti csontaitokat a ti oltáritok közzül.
Ezek.6.6 | Minden lakhelyeitekben a városok pusztákká maradnak, és a magasságok elpusztittatnak, ugyhogy elpusztulva és elhagyva lésznek a ti oltáritok, és elrontatnak és semmivé lésznek a ti bálványitok, és kivágatnak a ti képeitek és eltöröltetnek a ti munkáitok.
Ezek.6.7 | És elhull a megölött ti közöttetek, és megtudjátok, hogy én vagyok az Úr.
Ezek.6.8 | És meghagyok valamennyit bennetek, hogy legyenek közzületek kik megmenekedjenek a fegyvertől a Pogányok közt, mikor eloszlattatok a földekre.
Ezek.6.9 | És megemlékeznek én rólam, a kik közzűletek megmenekednek a Pogányok között, kik között fogsában lésznek; mivelhogy megbántattam az ő parázna szivek miatt, melly tőlem elszakadott, és az ő parázna szemek miatt, paráználkodván az ő bálványaik után; és levágattatnak azok előtt a gonoszságokért, mellyeket cselekedtek minden ő utálatosságokban.
Ezek.6.10 | És megesmérik, hogy én vagyok az Úr, hogy nem hijába mondottam, hogy megcselekeszem rajtok e veszedelmet.
Ezek.6.11 | Igy szól az Úr Isten: Üsd öszve kezedet és tapodj lábaiddal, és mond ezt: Jaj az Izráel háza gonoszságának minden utálatosságiért: mert fegyver, éhség, és döghalál miatt hullanak el.
Ezek.6.12 | A ki messze lészen, döghalál miatt hal meg, és a ki közel lészen, fegyver miatt esik el: és a ki ezektől meghagyatik, és körülvétetik, éhség miatt meghal; és bétöltöm az én bosszankodásomat ő rajtok.
Ezek.6.13 | És megtudjátok, hogy én vagyok az Úr, mikor az ő megölettettei az ő bálványaik között lésznek az ő oltáraik körül minden magas halmaikon, minden hegyeiknek tetein, és minden zöld fal alatt, és minden sürü ágas cserfa alatt, a helyen, a hol gyönyörüséges illatot tettek minden ő bálványaiknak.
Ezek.6.14 | Kinyujtom azért az én kezemet ő reájok, és tészem a földet pusztává és kietlenné a pusztától fogva mind Diblatáig minden ő lakhelyekben; és megtudják, hogy én vagyok az Úr!

Ezek.7.1 | És lőn az Úr beszéde én hozzám, mondván:
Ezek.7.2 | És te embernek fija, igy szóla az Úr Isten az Izráel földének: Vége vagyon, eljött e föld négy szegeletinek vége;
Ezek.7.3 | Immár közel vagyon a te véged, és bocsátom az én haragomat reád, és megitéllek tégedet a te útaidat szerint, és vetem reád, minden te utálatosságidat.
Ezek.7.4 | És nem kedvez az én szemem tenéked, sem meg nem szánlak; hanem a te útaidat vetem te reád, és a te utálatosságid te közepetted lésznek, és megutdjátok, hogy én Úr vagyok.
Ezek.7.5 | Igy szólott az Úr Isten: Imé egyik veszedelem a másikat éri.
Ezek.7.6 | Eljött a vég, eljött a vég; felserkent te ellened, imé eljött!
Ezek.7.7 | Eljött a reggeli szententzia néked, te, ki a földön lakozol! eljött az idő, közel vagyon a zengésnek ideje, és nem hegyeknek zengések lészen.
Ezek.7.8 | Most rövid időn kiöntöm az én haragomat te reád, és bétöltöm az én búsulásomat rajtad, és megitéllek tégedet a te útaid szerint, és vetem reád, minden te utálatosságidat.
Ezek.7.9 | És nem kedvez az én szemem, sem meg nem szánlak, hanem fizetek néked a te útaid szerint, és a te utálatosságid te rajtad lésznek; és megtudjátok, hogy én vagyok a megverő Úr.
Ezek.7.10 | Imé a nap, imé eljött, kijött a reggeli szententzia, megvirágozott a vessző, megzöldellett a kevélység.
Ezek.7.11 | A hamisság felnevekedett hitetlenségnek pálczájával: Senki nem marad meg közzűlök, semmi nem marad meg gazdagságokban, sem az ő magvokban, és nem lészen a siratás köztök.
Ezek.7.12 | Eljött az idő, jelen vagyon a nap: a ki veszen, ne örüljön annak, és a ki ád, ne szomorkodjék rajta: mert harag jött minden ő sokaságára.
Ezek.7.13 | Mert az adó az eladott jószágra meg nem tér, még ha életben lészen is az ő lelkek, mert a látás minden ő sokasága felől meg nem tér, és senki az ő álnoksága miatt az ő életét meg nem erősitheti.
Ezek.7.14 | Ámbátor fujjátok a trombitát, és készitsetek elő mindent: de nincsen a ki menjen a harczra: mert az én haragom minden ő népén vagyon.
Ezek.7.15 | Kivül fegyver, döghalál és éhség belől; a ki a mezőn lészen, fegyver miatt hal meg, és a ki a városban lészen, azt az éhség és döghalál emészti meg.
Ezek.7.16 | És a mi kevesen elszaladnak közzűlök, lésznek a hegyeken, mint a völgyekben bujdosó galambok, mindnyájan óhajtva, kiki az ő álnokságáért.
Ezek.7.17 | Minden kezek elerőtlenülnek, és minden térdek elolvadnak mint a viz.
Ezek.7.18 | És öltöznek zsákba, és a rettegés fogja el őket; és minden orczán szégyen, s minden fejeken kopaszság lészen.
Ezek.7.19 | Az ő ezüstöket az utczákra vetik ki, és az ő aranyokat elhányják: az ő ezüstök és aranyok meg nem szabadithtja őket az Úr búsulásának napján: az ő lelkeket meg nem elégithetik, és hasokat bé nem tölthetik; mert ez a romlás az ő álnokságokért lészen.
Ezek.7.20 | És az ő ékességeknek szépségét kevélységre forditották, és az ő utálatosságoknak és bálványaiknak képeket csináltak abból; ezokáért vetettem azt el.
Ezek.7.21 | És adom azt az idegeneknek kezekbe az elragadozásra, és a földnek hitetlen lakóinak zsákmányra, és megfertéztetik azt.
Ezek.7.22 | És elforditom az én orczámat ő tőlök, és megfertéztetik az én Szenthelyemet, és bémennek abba a rontók, és megfertéztetik azt.
Ezek.7.23 | Csinálj lánczot: mert a föld rakva vérnek itéletivel, és a város rakva álnoksággal.
Ezek.7.24 | És hozok felette gonosz pogányokat, és elfoglalják az ő házaikat, és azt cselekeszem, hogy megszünjék a hatalmasoknak kevélységek, és megfertéztetnek azoknak templomaik.
Ezek.7.25 | A kivágás eljött: és békességet keresnek, de nem lészen.
Ezek.7.26 | Egy romlás a másikra jő, és egy hir után más támad, és látást keresnek a Prófétától, és a törvény elvész a Paptól, és a tanács a Vénektől.
Ezek.7.27 | A Király szomorkodik, a Fejedelem pusztaságba öltözik és a föld népének kezei elháborodnak; az ő útok szerint cselekeszem velek, és az ő itéletek szerint itélem meg őket; és megtudják, hogy én vagyok az Úr.

Ezek.8.1 | És lőn hatodik esztendőben, hatodik hóban, a hónak ötödik napján, és ülök vala az én házamban, és Júda Vénei ülnek vala én előttem, és esék reám ott az Úr Istennek keze.
Ezek.8.2 | És látám, és imé mintegy tüz ábrázatjának hasonlatossága, az ő derekától fogva és alá, tüz vala: derekától fogva pedig és oda fel, mintegy fényességnek tekintete, mintegy tüzes fényességnek látása.
Ezek.8.3 | És nyujta ollyat, mintegy kéz, és foga engem fejem üstökénél fogva; és felemele engem a lélek az ég és a föld között, és vive engem Jérusálembe isteni látásokban a belső templom pitvara kapujának ajtajához, melly északra néz vala; a hol vala helye a bosszuság bálványának, melly bosszuságra ingerel.
Ezek.8.4 | És imé vala ott az Izráel Istenének dicsősége a látás szerint, mellyet láttam vala a mezőben.
Ezek.8.5 | És monda nékem: Embernek fija! Emeld fel most a te szemeidet észak felé: Felemelém azért szemeimet észak felé, és ímé északra az oltár kapuja mellett vala a bosszúságnak bálványa mikor a kapun bémennének.
Ezek.8.6 | És monda nékem: Embernek fija! Nem látod é mit cselekesznek ezek, a nagy utálatosságokat, mellyeket cselekesznek itt az Izráel háznépe, hogy messze eltávozzam az én Szenthelyemtől? De mégis fordulj, és látsz nagyobb utálatosságokat.
Ezek.8.7 | És vive engem a más pitvar ajtajához, és látám és ímé egy lyuk vala a falban.
Ezek.8.8 | És monda nékem: Embernek fija! Lyukkaszd által a falat: és általlyukasztám a falat, és ímé egy ajtó lőn.
Ezek.8.9 | És monda nékem: Menj bé és lásd meg a gonosz utálatosságokat, mellyeket ezek ott cselekesznek.
Ezek.8.10 | Bémenék azért, és tekintém, és ímé minden utálatos csuszómászó, és oktalan állatoknak képek és az Izráel házának minden bálványai felirva valának a falon köröskörül.
Ezek.8.11 | És hetven férjfiú az Izráel háza Vénei közzűl áll vala előttök, és Jazániás a Sáfán fija áll vala ő köztök, és mindeniknek kezébe vala az ő temjénezője, és a füstnek sürü köde megyen vala fel.
Ezek.8.12 | És monda nékem: Látád é embernek fija, az Izráel házának Vénei miket cselekesznek a setétben, kiki az ő képpel béiratott ágyasházokban? mert az mondják: Nem lát minket az Úr, elhagyta az Úr ezt a földet.
Ezek.8.13 | És monda nékem: Mégis fordulj, és látsz nagyobb utálatosságokat, mellyeket ezek cselekesznek.
Ezek.8.14 | Év vive engem az Úr háza kapuja ajtajához, melly vagyon északra és ímé ott asszonyok ülnek vala, siratván a Tammúzt.
Ezek.8.15 | És monda nékem: Nem látod é embernek fija! Mégis fordulj, és látsz nagyobb utálatosságokat ezeknél.
Ezek.8.16 | Bévive azért engem az Úr házának belső pitvarába, és ímé az Úr temploma ajtaja mellett, a tornácz és az oltár között, vala úgymint huszonöt férjfiú, kik háttal fordultak vala az Úr templomára, és orczájok vala napkelektre, és magokat meghajtván imádkoznak vala, naptámadat felé, a Napnak.
Ezek.8.17 | És monda nékem: Nem látád é embernek fija? Avagy kicsiny é Júdának, hogy itt cselekesznek? Mivelhogy bétöltötték a földet álnoksággal, és erre tértek, hogy felingereljenek engem, de ímé ők bocsátnak büdösséget az ő orrokba.
Ezek.8.18 | Én is búsulásomban cselekeszem velek, nem kedvez az én szemem nékik, és nem könyörülök rajtok, és kiáltanak az én füleimbe nagy szóval, de meg nem hallgatom őket.

Ezek.9.1 | És kiálta az én füleimbe nagy szóval, mondván; Elközelgettek a városnak meglátogatásai, és mindenik kezében elvesztésre való fegyvere vagyon.
Ezek.9.2 | És ímé hat férjfi jő vala a felős kapu útáról, melly néz északra, és mindenik kezében vala az ő rontásra vala szerszáma, és egy férjfi vala ő közöttök gyolcsban öltözve, és irószerszám vala oldalán: kik bémenvén állának a réz oltár mellé.
Ezek.9.3 | És az Izráel Istenének dicsősége elméne a Kérubról, a kin vala, a ház küszöbéhez; és hivá a férjfiat, ki gyolcsban vala öltözve, kinek oldalán az irószerszám vala.
Ezek.9.4 | És monda az Úr néki: Menj által a város közepin, Jérusálem közepin és jegyezz egy Tau betüt a férjfiaknak homlokokra kik nyögnek, és bánattal kiáltanak mind ezekért az utálatosságokért, mellyeket cselekesznek annak közepette.
Ezek.9.5 | És a többinek monda az én hallásomra: menjenek által a városon ő utánna, és vágjátok; ne kedvezzen a ti szemetek, és ne könyörüljetek.
Ezek.9.6 | Véneket, ifjakat, és szüzeket, kicsinyeket és asszonyokat öljetek mind egy lábig; de azokra a férjfiakra, a kiken Tau betű lészen, ne menjetek: és az én templomomtól kezdjétek el. Elkezdék azért, a vén férjfiaktól, kik a ház előtt valának.
Ezek.9.7 | És monda nékik: Fertéztessétek meg a házat, és töltsétek meg a pitvarokat megölettekkel, Menjetek ki. Kimenének azért; és vágák a népet a városban.
Ezek.9.8 | És lőn mikor levágták volna őket, én maradék meg, és arczal leborulék, és kiálték, és mondék: Ah, ah, Uram Isten! avagy elveszted é Izráelnek minden maradékit, kiöntvén a te búsulásodat Jérusálemre?
Ezek.9.9 | És monda nékem: Az Izráel és Júda házának álnoksága felette nagy, és e föld megölt vérekkel, és az a város rakva elfodult itélettel: mert azt mondták: Elhagyta az Úr e földet, és az Úr nem látja!
Ezek.9.10 | És én is, (nem kedvez az én szemem, és nem könyörülök) az ő utjokat fizetem vissza az ő fejekre.
Ezek.9.11 | És ímé a férjfi, a ki gyolcsba öltözött vala, a kinek oldalán irószerszám vala, felele illyen beszéddel, mondván: Megcselekedtem a szerint, a mint parancsoltál nékem.

Ezek.10.1 | És látám: és ímé az ég felett, melly vala a Kérubimok fejek felett, mint egy zafirkő, és mint egy széknek hasonlatossága tetszik vala ő felettek.
Ezek.10.2 | És szóla ama férjfinak, ki gyolcsba öltözött vala, mondván: Menj bé a kerekek közzé, mellyek vagynak a Kérubimok alatt, és töltsd meg a te kezeidet elevenszénnel, melly a Kérubimok között vagyon, és hintsd el e városra. És béméne szemem láttára.
Ezek.10.3 | A Kérubimok pedig állanak vala a háznak jobbfelől való része felől, mikor e férjfi bémenne és a köd bételi vala a belső pitvart.
Ezek.10.4 | És eltávozék az Úrnak dicsősége a Kérubról a ház küszöbéhez; és megtelék a ház köddel, és a pitvar bételék az Úr dicsősége fényességével.
Ezek.10.5 | És a Kérubimok szárnyaiknak csattogások is hallik vala mind a külső pitvarig, ugymint a mindenható erős Istennek szava, mikor szól.
Ezek.10.6 | És lőn, mikor parancsolt volna ama gyolcsba öltözött férjfinak, mondván: Végy tüzet a kereket közzűl és a Kérubimok közzűl: béméne és álla a kerekek közzé.
Ezek.10.7 | És egy Kérub a Kérubimok közzűl kinyujtá kezét a tüzhöz, melly vala a Kérubimok között, és vőn és tevé a gyolcsba öltözöttnek markába: ki elvevé, és kiméne.
Ezek.10.8 | És látszék a Kérubimokon emberi kéznek hasonlatossága az ő szárnyaik alatt.
Ezek.10.9 | És látám, és ímé négy kerék vala a Kérubimok mellett, egyik kerék vala az egyik Kérub mellett, és a másik kerék a másik Kérub mellett, a kerekeknek pedig tekintetek ollyan vala, mint a Társiskőnek szine.
Ezek.10.10 | És azoknak a négy kerekeknek ábrázatjok egy vala, mintha egy kerék a más kerék közepette volt vala.
Ezek.10.11 | Mikor mennek vala, mind a négy oldalokra mennek vala, meg nem fordulnak vala, mikor járnak vala; hanem arra a helyre, mellyre fordul vala az első Kérub, az után mennek vala, és vissza nem fordulnak, mikor mennek vala.
Ezek.10.12 | És minden testek és hátok, és kezeik, szárnyaik és a kerekek rakva valának szemekkel mind a négy keréknek kerületin.
Ezek.10.13 | A kerekeknek kiáltanak: Óh kerék! az én hallásomra.
Ezek.10.14 | És mindenik Kérubnak négy orczája vala: az első orcza Kérub orcza, és a második orcza ember orcza, és a harmadik oroszlán orcza, és a negyedik saskeselyü orcza.
Ezek.10.15 | És felemelkedének a Kérubimok; Ez a lelkes állat, mellyet láttam vala a Kébár folyóvize mellett.
Ezek.10.16 | És mikor járnak vala a Kérubimok, járnak vala a kerekek is ő mellettek: mikor pedig felemelik vala a Kérubimok az ő szárnyaikat, hogy felemelkednének a földről, nem térnek vala vissza a kerekek is ő mellőlök.
Ezek.10.17 | Mikor állanak vala a Kérubimok, állanak vala a kerekek is, és mikor azok felemelkednek vala, felemelkednek vala ezek is ő velek; mert a lelkes állat akaratja vala ő bennek.
Ezek.10.18 | És kiméne az Úr dicsősége a ház küszöbétől, és álla a Kérubimok felibe.
Ezek.10.19 | És felemelvén azok a Kérubimok az ő szárnyaikat, felemelkedének a földről szemem láttára; mikor kimenének ők, a kerekek is valának ellenekbe velek: és megálla az Úr házának napkeleti kapujának bémeneteliben, és azu Izráel Istenének dicsősége felől ő rajtok.
Ezek.10.20 | Ez az állat, a mellyet láttam vala az Izráel Istene alatt, a Kébár folyóvize mellett; és megesmérém, hogy Kérubimok volnának.
Ezek.10.21 | Négy orczája vala mindeniknek és négy szárnya mindeniknek, és emberi kéznek hasonlatossága az ő szárnyok alatt.
Ezek.10.22 | Orczájoknak pedig hasonlatossága, mind azoknak az orczáknak mellyeket láték a Kébár folyóviz mellett, mind tekintetek, mind ő magok; mindenik arczal megyen vala elől.

Ezek.11.1 | És felemele engem a lélek, és bévive engem az Úr házának napkeleti kapujára, melly néz napkeletre; és ímé a kapu ajtajában, huszonöt férjfiak, kik között látám Jaazániát, Azur fiját, és Pelátiát, Benája fiját, a nép Fejedelmit.
Ezek.11.2 | És monda nékem: Embernek fija! Ezek a férjfiak, a kik gondolnak álnokságot, és gonosz tanácsot tartanak ebben a városban;
Ezek.11.3 | Mert azt mondják: Nem kell közel házakat épiteni; mert e város fazék lenne, mi pedig ama hús.
Ezek.11.4 | Ezokáért prófétálj ő ellenek, prófétálj, embernek fija!
Ezek.11.5 | Esék azért én reám az Úr Lelke, és monda nékem: Mondjad, igy szól az Úr: Így szólottatok Izráel háza, és a ti szivetekbe a mi felmegyen, jól tudom én.
Ezek.11.6 | Sokakat öltetek meg ebben a városban, és az ő utczáit megtöltöttétek megölettekkel.
Ezek.11.7 | Ezokáért így szól az Úr Isten: A kiket ti megöltetek, kiket e város közepire vetettetek, ezek a hús: a város pedig fazék; és titeket kiviszlek ő belőle.
Ezek.11.8 | Fegyvertől féltetek, és fegyvert hozok ti reátok, azt mondja az Úr Isten.
Ezek.11.9 | És kihozlak titeket belőle, és adlak titeket idegenek kezekbe, és tészek ellenetek itéleteket.
Ezek.11.10 | Fegyver miatt hullotok el, az Izráel határában itéllek meg titeket; és megtudjátok, hogy én vagyok az Úr!
Ezek.11.11 | E város pedig nem lészen néktek mint a fazék, sem ti nem lésztek ő közepette mint a hús; az Izráel határában itéllek meg titeket.
Ezek.11.12 | És megértitek, hogy én vagyok az Úr: mert az én végezésimben nem jártatok, és az én itéletimet nem cselekedtétek; hanem a Pogányok itéletek szerint cselekedtetek, kik ti körületek vagynak.
Ezek.11.13 | És lőn mikor prófétálnék, Pelátia a Benája fija meghala; esém azért az én orczámra és kiálték nagy felszóval és mondék: Ah, ah, Uram Isten! avagy elfogyatod é Izráelnek maradékit?
Ezek.11.14 | És lőn az Úrnak szava én hozzám, mondván:
Ezek.11.15 | Embernek fija! Te atyádfiai, te atyádfiai, te rokonid, és egész Izráel háza, mind azok, kiknek a Jérusálem lakói mondották: Távol legyetek az Úrtól, nékünk adatott ez a föld örökségűl!
Ezek.11.16 | Ezokáért mondjad: Így szuól az Úr Isten: Noha távol vetettem ki őket a Pogányok közzé, és eloszlattam őket e földekre; de azért lészek nékik kicsiny templomul a földeken, mellyekre mentek.
Ezek.11.17 | Ennekokáért mondjad: Ezt mondja az Úr Isten: Egybegyüjtelek titeket a népek közzűl, és együvé hozlak titeket a földekről, a mellyekre eloszlottatok; és adom néktek az Izráel földét.
Ezek.11.18 | És bémennek oda, és elhányják minden ő bennek való fertelmességit, és minden utálatosságit arról a földről.
Ezek.11.19 | És adok nékik egy szívet, és uj szivet adok ő beléjek, és kivészem a kő szivet az ő testekből, és adok nékik hús szivet;
Ezek.11.20 | Hogy az én végezésimben járjanak, és az én itéletimet megőrizzék, és cselekedjék azokat és legyenek nékem népem, és én legyek nékik Istenek.
Ezek.11.21 | De a kiknek szivek az ő fertelmességek és utálatosságok után jár, azoknak útjokat az ő fejekre vetem, az Úr Isten mondja:
Ezek.11.22 | Felemelék azért a Kérubimok az ő szárnyaikat, és a kerekek ő ellenekben; és az Izráel Istenének dicsősége vala felül ő felettek.
Ezek.11.23 | Eltávozék az Isten dicsősége a város közepiről, és álla a hegyre, melly a városnak napkelet felől való részén vagyon.
Ezek.11.24 | És a lélek felvőn engem, és vsiszavive engem Káldea földére a fogságban valókhoz, látásban az isten lelke által: és eltávozék tőlem az a látás, mellyet láték.
Ezek.11.25 | És megbeszélém a fogságban valóknak az Úrnak minden beszédit, mellyeket nékem megjelentett vala.

Ezek.12.1 | És lőn az Úrnak szava én hozzám, mondván:
Ezek.12.2 | Embernek fija! Engedetlenház közepette lakol, kiknek szemeik vagynak a látásra, de nem látnak: füleik vagynak a hallásra, de nem hallanak: mert engedetlen ház ez.
Ezek.12.3 | És te, embernek fija készitsd elő a te útra való szerszámidat, és menj el nappal az ő szemeik előtt: menj el a te helyedről más helyre, szemek láttára; hogyha valamiképen látják: mert engedetlen ház ez.
Ezek.12.4 | És vidd ki a te portékáidat mintegy útra való szerszámokat, nappal szemek láttára, te pedig menj ki estve szemek láttára, mint a kik másuvá akarnak menni.
Ezek.12.5 | Szemek láttára lyukaszd által a falat, és vidd ki az által.
Ezek.12.6 | Szemek láttára válladon hord ki, a setétben vidd ki, orczádat fedd bé, és a földet ne nézd: mert csudául adtalak tégedet az Izráel házának.
Ezek.12.7 | Így cselekedtem azért, a mint parancsolva vala nékem: Az én portékáimat előhozám nappal, mint a kik másuvá hordozkodnak, és estve által lyukasztám kezemmel a falat: a setétben hozám elő vállamon, és hordám ki szemek láttára.
Ezek.12.8 | És lőn az Úr beszéde én hozzám reggel, mondván:
Ezek.12.9 | Embernek fija! Nemde nem mondá é néked az Izráel háza, ez engedetlen ház, hogy mit cselekeszel?
Ezek.12.10 | Mondjad nékik: Ezt mondja az Úr Isten: Ez a Prófétzia a Jérusálembeli Fejedelemről vagyon, és az Izráelnek egész házáról, ki ő köztök vagyon.
Ezek.12.11 | Modjad nékik: Én ti csudátok vagyok; a mint cselekedtem, igy lészen nékik dolgok; elmennek, és fogságra mennek.
Ezek.12.12 | És a Fejedelem, ki ő köztök vagyon, vállán hordozza ruháit a setétben, és kimegyen: a falat által lyukasztják hogy kivigyék őtet azon: az ő orczáját béfedi, hogy szemeivel a földet ne lássa.
Ezek.12.13 | És kiterjesztem az én hálómat ő ellene, és megfogatik az én varsámban; és viszem őtet Babilonba a Káldeusok földére, de mindazáltal azt nem látja, és ott meghal.
Ezek.12.14 | És mindeneket, kik ő körülte vagynak az ő segitségére, és minden seregit eloszlatom minden szélre, és kivonszom a fegyvert ő utánnok.
Ezek.12.15 | És megtudják hogy én vagyok az Úr, mikor eloszlatom őket a Pogányok közzé, és elhintem őket a földön.
Ezek.12.16 | És hagyok meg ő közzűlök kevés férjfiakat a fegyvertől, az éhségtől, és a döghaláltól, hogy megbeszéljék minden ő utálatosságokat a Pogányok között, a kik közzé mennek; és megtudják, hogy én vagyok az Úr.
Ezek.12.17 | És lőn az Úr beszéde én hozzám, mondván:
Ezek.12.18 | Embernek fija! A te kenyeredet rettegéssel egyed, és a te vizedet reszketéssel és félelemmel igyad.
Ezek.12.19 | És szólj a föld népének: Ezt mondja az Úr Isten a Jérusálem lakosai felől, az Izráel földe felől: Az ő kenyereket félelemmel eszik, és az ő vizeket pusztaságban isszák; hogy megpusztittassék az ő földe az ő teljes voltától, mind azoknak álnokságokért kik benne laknak.
Ezek.12.20 | És a lakott városok elpusztulnak és a földe elhagyattatik, és megtudjátok, hogy én vagyok az Úr.
Ezek.12.21 | És lőn az Úrnak beszéde én hozzám, mondván:
Ezek.12.22 | Embernek fija! Micsoda közbeszédetek vagyon néktek az Izráel földében, mondván: Nagy messze haladnak az idők, és elvesz minden látás!
Ezek.12.23 | Ezokáért mond meg nékik: Azt mondja az Úr Isten: Megszüntetem e közbeszédet és többé nem mondják ezt a közbeszédet Izráelben: Hanem mondjad nékik: Elközelgettek azok a napok, és minden látásnak dolga.
Ezek.12.24 | Mert nem lészen többé semmi látás hijábavaló, és nem lészen hizelkedő jövendölés az Izráel házában:
Ezek.12.25 | Mert én Úr szólok, és a melly szót szólok, meglészen, nem halasztatik tovább, hanem a ti időtökben, óh engedetlen ház, szólok, és megcselekeszem azt, azt mondja az Úr Isten!
Ezek.12.26 | És lőn az Úr beszéde én hozzám, mondván:
Ezek.12.27 | Embernek fija; Ímé az Izráel háza azt mondja: A látás, mellyet ez lát, sok időkre való, és hosszú időkre prófétál.
Ezek.12.28 | Ezokáért mondjad nékik: Így szól az Úr Isten: Nem halad tovább semmi én beszédem, az én beszédem, mellyet szólok, meglészen, azt mondja az Úr Isten.

Ezek.13.1 | És lőn az Úr beszéde én hozzám, mondván:
Ezek.13.2 | Embernek fija! Prófétálj az Izráel Prófétái ellen, kik prófétálnak, és mondjad azoknak, a kik prófétálnak az ő szivekből: Halljátok meg az Úr beszédét!
Ezek.13.3 | Így szól az Úr Isten: Jaj a balgatag Prófétáknak, kik járnak az ő gondolatjok után, noha semmit nem láttak.
Ezek.13.4 | Mint a pusztabeli rókák, a te Prófétáid, óh Izráel, ollyanokká lettek.
Ezek.13.5 | Nem hágtatok fel a törésekre, sem sövényt nem csináltatok az Izráel háza közzűl, hogy megállanátok a harczon az Úr haragja napján.
Ezek.13.6 | Hivságot láttal, és hazugságnak jövendölését, kik ezt mondják: Monda az Úr! holott az Úr nem bocsátotta őket, és reménységet adnak a népnek, hogy megerősitik a beszédet.
Ezek.13.7 | Avagy nem hijábavaló látást láttatok é, és hazug jövendölést szólottatok é? és mégis azt modjátok: Szóla az Úr; holott én nem szólottam.
Ezek.13.8 | Ennekokáért igy szól az Úr Isten: Mivelhogy hivságot szólottatok és láttatok hazugságot, ezokáért ímé én ti ellenetek lészek, azt mondja az Úr Isten.
Ezek.13.9 | És lészen az én kezem azok a Próféták ellen, a kik hivságot látnak és hazugságot jövendölnek; az én népemnek gyülekezetében nem lésznek, és az Izráelnek házának béirásában nem irattatnak, és az Izráel földére bé nem mennek, és megtudjátok, hogy én vagyok az Úr Isten!
Ezek.13.10 | Ezokáért, hogy eláltatták az én népemet, mondván: Békesség, és nem vala békesség: és ha egyik épit vala falat, ímé azok mázolják vala azt a falat, semmire kellő sárral.
Ezek.13.11 | Mondjad azoknak, kik hitvány sárral mázolnak: Elesik a fal; nagy kő záporeső lészen, és adok köves esőke, mellyek elrontják a falat, és a forgószél elhasogatja.
Ezek.13.12 | És ímé ha elesik a fal, avagy nem mondják é néktek: Hol vagyon a mázolás, mellyet mázoltatok?
Ezek.13.13 | Ezokáért így szól az Úr Isten: És meghasogatom a forgószéllel az én haragomban, és bőséges záporeső lészen az én busulásomban, és nagy kőesők az én haragomban az elrontásra.
Ezek.13.14 | És elrontom a falat, mellyet mázoltatok hitvány sárral, és a földig rontom azt: és az ő fundamentoma felhányatik és leromol, és elvesztek ő közepette; és megtudjátok, hogy én vagyok az Úr!
Ezek.13.15 | És bétöltöm az én búsulásomat a falon, és azokon, kik azt hitvány sárral mázolják; és mondom néktek: Nincsa a fal, és nincsenek, a kik azt mázolták.
Ezek.13.16 | Tudniillik az Izráel Prófétái kik prófétálnak Jérusálemnek, és látnak néki békességnek látását, noha nincsen békesség; azt mondja az Úr Isten!
Ezek.13.17 | És te, embernek fija, forditsd orczádat a te néped leányira, kik prófétálnak az ő szivekből; és prófétálj ő ellenek.
Ezek.13.18 | És mondjad: Így szól az Úr Isten: Jaj azoknak, a kik vánkosokat varrnek mindennek karjának hóna alá: és a kik csinálnak egybeszoritó szerszámokat, akármikorbelieknek fejekre, hogy vadásszák a lelkeket. Nemde nem az én népemnek lelkeket vadásszátok é, hogy a ti lelketeket elvenen megtartsátok?
Ezek.13.19 | És gyalázattal illettek engem az én népem között egynéhány marok árpáért, és darab kenyérért, hogy a lelkeket megöljétek, mellyek meg nem halának, és elevenen megtartsátok a lelkeket, a mellyek nem élnének; hazudván az én népemnek, melly örömest hallgatja a hazugságot.
Ezek.13.20 | Ezokáért így szól az Úr Isten: Ímé én a ti vánkositokra bocsátom haragomat, mellyekkel ott vadásztok lelkeket, hogy kirepüljenek, és elszaggatom azokat a vánkosokat a ti karjaitok alól, és elbocsátom a lelkeket hogy elrepüljenek, a melly lelkeket ti vadásztok.
Ezek.13.21 | És elszaggatom a ti egybeszoritó szerszámitokat, és megszabaditom az én népemet a ti kezetekből, és nem lésznek többé a ti kezetekben vadászásra; és megtudjátok, hogy én vagyok az Úr!
Ezek.13.22 | Mivelhogy szomorúsággal illettétek az igaznak szivét, hazugsággal, a kit én szomorúsággal nem illettem, és megvastagitottátok a hitetlennek kezeit, hogy meg ne térjen az ő gonosz útától, hogy életben őtet megtartsam.
Ezek.13.23 | Ezokáért hivságot nem láttok, és jövendőt nem jövendöltök többé, és kimentem az én népemet, a ti kezetekből; és megtudjátok, hogy én vagyok az Úr.

Ezek.14.1 | És eljövének hozzám férjfiak az Izráel Vénei közzűl, és leülének én előttem.
Ezek.14.2 | És lőn az Úr beszéde én hozzám, mondván:
Ezek.14.3 | Embernek fija! E férjfiak bálványokat emeltek fel az ő szivekben, és az ő álnokságoknak botránkozását vetették magok eleibe. Avagy gondolod é inkább, hogy ezek én tőlem tanácsot kérdenek?
Ezek.14.4 | Ezokáért szólj nékik, és mondjad nékik: Ezt mondja az Úr Isten: Valaki az Izráel házából az ő bálványit az ő szivébe béveszi, és az ő álnokságának botránkozását veti maga eleibe, és megyen a Prófétához! én Úr felelek meg annak, a ki jő az ő bálványinak soksága felől.
Ezek.14.5 | Hogy megfogjam az Izráel házát az ő szivében, hogy elszakadtak én tőlem mindnyájan ők az ő bálványaik miatt.
Ezek.14.6 | Ezokáért mondjad az Izráel házának: Ezt mondja az Úr Isten: Térjetek meg, és forduljatok el a ti bálványitoktól, és minden utálatosságtoktól forditsátok el a ti orczátokat;
Ezek.14.7 | Mert valaki az Izráel házából, és a jövevények közzűl, a kik Izráelben vagynak, elvonsza magát, hogy én utánnam ne jöjjön, és szivébe béveszi az ő bálványit és az ő álnokságának botránkozását maga eleibe veti, és menénd a Prófétához, hogy tanácsot kérdjen ő általa én tőlem: én Ur felelek meg néki érettem.
Ezek.14.8 | És ellene vetem az én orczámat annak a férjfiúnak, és vetem őtet jegyül és közbeszédűl, és kivesztem őtet az én népem közzűl; és megtudjátok, hogy én vagyok az Úr!
Ezek.14.9 | És a Prófétát mikor eláltatják, és valamit mondánd; én Úr áltattam el azt a Prófétát; és kinyujtom az én kezemet ő reá, és kitörlöm őtet az Izráelből az én népem közzűl.
Ezek.14.10 | És viselik az ő álnokságokat: a mint vagyon a kérdőnek álnoksága, ugy lészen a Prófétának is álnoksága.
Ezek.14.11 | Hogy ne tévelyegjenek többé az Izráel háza, nem követvén engemet, és magokat meg ne fertéztessék többé minden ő elszakadásokkal; hanem legyenek nékem népem, és én legyek nékik Isten, azt mondja az Úr Isten!
Ezek.14.12 | És lőn az Úr beszéde én hozzám, mondván:
Ezek.14.13 | Embernek fija! Mikor a föld vétkezik én ellenem, gonoszságot cselekedvén: kinyujtván az én kezemet az ellen, eltöröm néki a kenyérnek botját; és bocsátok ő reá éhséget és kivágom ő róla az embereket és a barmokat.
Ezek.14.14 | Ha ama három férjfiu lészen is a földön, tudniillik Noé, Dániel, és Jób: ők az igazságokkal megszabadítják csak a magok lelkeket, azt mondja az Úr Isten!
Ezek.14.15 | Hogy gonosz fenevadakat bocsátok által a földre, és pusztává teszik azt, és az pusztán marad, ugy hogy senki által nem megyen rajata a fenevadak miatt.
Ezek.14.16 | És ha e három férjfiu lészen a földön; élek én, az Úr Isten mondja, hogy sem fiakat, sem leányokat meg nem szabadítanak, hanem csak ő magokat szabadítják meg; a föld pedig puszta lészen.
Ezek.14.17 | Avagy ha fegyvert hozok a földre és mondándom: Fegyver, menj által a földön! és levágatom arról az embereket és a barmokat.
Ezek.14.18 | És ama három férjfiu lészen a földön: Élek én, az Úr Isten mondja, meg nem szabadítanak fiakat és leányokat; hanem csak ő magokat szabadítják meg.
Ezek.14.19 | Avagy ha döghalált bocsátok a földre, és kiöntöm az én haragomat ő reá, vérontásra, hogy kivágjam ő róla az embereket és a barmokat.
Ezek.14.20 | És ha Noé, Dániel, és Jób lészen is a földön: élek én, az Úr Isten m, ondja, ha fiat, ha leányt szabadítnak meg: hanem ők az igazságokkal szabadítják meg csak a magok életeket.
Ezek.14.21 | Mert így szól az Úr Isten; Még hogyha az én négy veszedelmes ítéletimet, a fegyvert és az éhséget, és a gonosz fenevadakat, és a döghalált bocsátom is jerure, hogy kivágjam belőle az embereket és a barmokat.
Ezek.14.22 | Ha megmaradnak is valami kevesen ő bennek, kik elvitetnek a fogságba, fiak és leányok: Ímé azok is kimennek ti hozzátok, és meglátják az ő útjokat és cselekedeteiket, és vigasztalást vesztek a veszedelmekből, mellyeket hozok Jérusálemre, mind azokból mellyeket ő reá hozok.
Ezek.14.23 | És vigasztalástokra lésznek néktek, mikor látándjátok az ő utjokat és cselekedeteiket; és megtudjátok, hogy nem ok nélkül cselekedtem mindeneket, a miket cselekedtem ő rajta, ezt mondja az Úr Isten!

Ezek.15.1 | És lőn az Úr beszéde én hozzám, mondván:
Ezek.15.2 | Embernek fija, micsoda a szőlőtők e fája egyéb fához képest? avagy a szőlővessző, az erdőben való fákhoz képest?
Ezek.15.3 | Avagy vesznek é abból fát, hogy valamit csináljanak belőle? avagy csinálnak é belőle faszeget, hogy valami edényt tegyenek reá?
Ezek.15.4 | Ímé a tüznek adatik megemésztésre, ha a két véget megemészti a tűz, és közepe megpergelődik, valyon használ é valami dologra?
Ezek.15.5 | Ímé mig ép vala semmi dologra nem vala jó; mennyivel inkább a hol a tűz megemésztette és megégett, mit csináhatni belőle?
Ezek.15.6 | Azért így szól az Úr Isten: A mint vagyon a szőlőtőke fája az erdőn való fák között, mellyet adtam a tűznek megemésztésre: Így adtam a Jérusálem lakozóit;
Ezek.15.7 | Mert vetem az én orczámat ő ellenek, egy tűzből kimennek, és más tűz emészti meg őket; és megtudjátok hogy én vagyok az Úr, mikor ő ellenek vetem az én orczámat.
Ezek.15.8 | És adom a földet pusztaságra: mivelhogy elhajlottak gonoszságokkal, ezt mondja az Úr Isten!

Ezek.16.1 | És lőn az Úr szava énhozzám, mondván:
Ezek.16.2 | Emebernek fija! Add tudtára Jérusálemnek az ő utálatosságit.
Ezek.16.3 | És mondjad: Így szól az Úr Isten Jérusálemnek: A te lakásod és nemzetséged a Kanaán földérő való: a te atyád Emoreusok közzűl való, és a te anyád Hitteusok féle.
Ezek.16.4 | A te születésed pedig illyen: A melly napon születtél, el nem metszetett a te köldököd, és a vizzel meg nem mostak, hogy tiszta lenne tested, sem sóval meg nem sóztak, sem bé nem póláltak.
Ezek.16.5 | Semmi szem meg nem szánt tégedet, hogy ezekben valamit te veled cselekedett volna, könyörülvén rajtad; hanem elvetettél volt a mezőn megutáltatva, a melly nap születtél.
Ezek.16.6 | És elmulám te mellőled, és látálak téged eltapodtatva a te véredben: és mondék néked: A te véredben élj; mondék ismét néked: A te véredben élj;
Ezek.16.7 | Nagy sok ezekre szaporitottalak és tégedet, mint a mezei füvet: és megszaporodtál, és felnevelkedtél és jutál nagy szépségre; emlőid megnevekedének, és szőröd kinőtt vala; te pedig mezitelen és béfedezetlen valál.
Ezek.16.8 | És mellőled megyek vala el, és látálak téged; és ímé a te időd házasságra való idő vala; és kiterítém az én ruhámat te reád, és béfedezém néked, és frigyet veték veled, azt mondja az Úr Isten, és lől nékem feleségemmé.
Ezek.16.9 | És megmosálak téged vizzel, elmosám a te véredet rólad, és megkenélek téged drága olajjal.
Ezek.16.10 | És megurházálak téged különb-különb szinű ruhákkal, és karmazsin sarut adék lábaidra, bíbor övvel övedzélek meg téged és selyemmel fedélek bé tégedet.
Ezek.16.11 | E felett felékesitélek téged szép ékességgel; és adtam karra való ékességeket a te közeidre, és arany lánczot a te nyakadra.
Ezek.16.12 | És adtam függőt a te homolokodra, és fülre való ékességet a te füleidre, és dicsőségnek koronáját a te fejedbe.
Ezek.16.13 | Felékesítéd azért magadat arannyal és ezüsttel, és a te ruhád bíbor selyem, és különb-különb szinü vala; zsemlyét és mézet, és olajt ettél; és megszépülél felette igen, és az ország birodalmára jutál.
Ezek.16.14 | És kiméne a te hired neved a Pogányok közzé a te szépségedért: mert tökéletesképen nagy vala, az én ékességemért, mellyet vetettem te reád, azt mondja az Úr Isten!
Ezek.16.15 | De elbizád magadat a te szépségedbe, és a te hired nevedért paráznává lől, és kiöntéd a te paráznaságidat mindenre, a ki azon általmenne, ahoz vala te kivánságod.
Ezek.16.16 | És vevél a te ruhádból, és csináltál magas oltárokat magadnak különb-különb féle szinnel, és azoknál paráználkodál, nem lettek hasonló dolgok, és nem is lészen.
Ezek.16.17 | És vevéd a te ékességednek szerszámit az én aranyomból és ezüstömből, mellyeket néked adtam vala, és csinálál magadnak férjfiú képeket, és azokkal paráználkodál.
Ezek.16.18 | És elvevéd a te különb-különbféle szinü ruháidat, és béfedezéd azokat, és az én olajomat és drága illatomat vetéd eleibe.
Ezek.16.19 | Az én kenyeremet is, mellyet adtam vala néked, zsemlyét, és olajt, és mézet, mellyekkel tartottalak téged, ő eleikbe, rakád, hogy lenne kedves illat, azt mondja az Úr Isten!
Ezek.16.20 | E felett vevéd a te fiaidat és leányidat, kiket nékem szültél vala és megáldozád őket, hogy megemésztetnének! Avagy kicsiny é ez a paráznaságid közzűl.
Ezek.16.21 | És megáldozád az én fijaimat, és adád őket, hogy ők tűz által áldoztatnának meg azoknak.
Ezek.16.22 | És minden utálatosságidban és paráznaságidban meg nem emlékeztél a te kicsinységednek idejéről, mikor mezitelen és béfedezetlen valál, és eltapodtatva a te véredben.
Ezek.16.23 | És lőn minden te gonoszságod után : (Jaj, jaj néked! azt mondja az Úr Isten.)
Ezek.16.24 | Építél magadnak bordályházat, és csináltál magas oltárt minden utczákon.
Ezek.16.25 | És minden keresztutaknál felépítéd a te magas oltárodat, és utálatosság tevéd a te szépségedet, és a térdeidet kétfelé vetéd minden útonjárónak és felette igen paráználkodál;
Ezek.16.26 | Mert paráználkodál az Égyiptombeliekkel a te szomszédiddal, a nagy testüekkel, és megszaporítád paráznaságodat, hogy engemet haragra ingerelenél.
Ezek.16.27 | Ennekokáért ímé kinyujtám az én kezemet te ellened, és megkissebitém a te rendelt eledeledet, és adálak téged azoknak kivánságokra kik téged gyűlölnek, a Filiszteusok leányainak, kik átalják a te éktelen űtadat.
Ezek.16.28 | És ezután paráználkodál az Assiriabeliekkel, mivelhogy meg nem elégedél paráználkodál ő velek, de igy is meg nem elégedhetél.
Ezek.16.29 | És megsokasitád a te paráznaságodat a Kanaán földén, a Káldeusokkal; de meg sem elégedél meg ezzel is.
Ezek.16.30 | Melly erőtlen a te szíved, azt mondja az Úr Isten, hogy mind ezeket cselekedted, magabiró parázna asszonynak cselekedetit?
Ezek.16.31 | Hogy épitetted bordélyidat minden keresztútakon, és magas oltároda felcsináltad minden utcsákon: és nem voltál mint egyéb kurva, megutálván a bért.
Ezek.16.32 | Mint a parázna asszony, a ki férje helyében idegeneket bocsát magához;
Ezek.16.33 | Mert minden kurvának bért adnak; te pedig adtad a te ajándékidat minden szeretőidnek, és ajándékoztad őket, hogy bémennének hozzád minden felől a te paráznaságidért.
Ezek.16.34 | És te közted különbség vagyon és a több asszonyok között, a te paráznaságidban: mert utánnad nem jártak paráználkodásért: hanem te adtál bért, és más néked bért nem adott, különben cselekedtél azért ebben.
Ezek.16.35 | Annakokáért, te kurva, halld meg az Úr beszédét!
Ezek.16.36 | Így szól az Úr Isten: Mivelhogy kiöntve vagyon a te rútságod és kinyilatkozva vagyon mezitelenséged a te paráznaságidban szeretőiddel; és a te utálatos bálványid miatt, és a te fijaid vérek miatt, kiket adtál azoknak.
Ezek.16.37 | Ennekokáért ímé én egybegyüjtöm minden te szeretőidet, kikkel gyönyörűságesen éltél, és mindeneket, kiket szerettél mind azokkal, a kiket gyűlölsz vala: és mikor egybegyüjtöm őket ellened minden felől, megmutatom a te mezitelenségedet nékik, hogy lássák minden te mezitelenségedet.
Ezek.16.38 | És megitéllek téged a parázna és a vért kiontó asszonyoknak itéletekkel, és véredet kiontatom haraggal és buzgó indullattal.
Ezek.16.39 | És adlak téged azoknak kezekbe, és elrontják a te bordélyodat és eltörik a magas oltáridat, és levonszák rólad ruháidat, elveszik a te szép ékességidet, és mezitelen és ruhátlan hagynak téged.
Ezek.16.40 | És gyülést tésznek ellened, és megkövezenek téged, és általvernek téged az ő fegyvereikkel.
Ezek.16.41 | És megégetik a te házaidat tüzzel, és itéleteket tésznek ellened sok asszonyok szemek láttára: és azt cselekszem, hogy megszünjél a paráznaságtól, és többé bért nem adsz szeretőidnek.
Ezek.16.42 | És igy nyugotom meg az én haragomat te rajtad: és eltávozik az én búsulásom tőled, és megnyugszom, és többé nem haragszom.
Ezek.16.43 | Mivelhogy meg nem emlékeztél a te kicsinységednek idejéről, hanem haragra ingerlettél engemet mind ezekben; azért ímé én is a te útadat fejedre fordítottam, azt mondja az Úr Isten, hogy ne cselekedjed a te gondolatodat minden te utálatosságidban.
Ezek.16.44 | Ímé valaki közbeszéddel él, közbeszéddel kezd rólad szólani, mondván: A minémü az anya, ollyan a leánya is!
Ezek.16.45 | Anyád leánya vagy te, a ki megutálta az ő férjét és fijait: és hugaidnak nénnyek vagy, a kik megutálták az ő férjeket és fijaikat; a ti anyátok Hitteusok féle, és atyátok Emoreusok féle.
Ezek.16.46 | A te nénéd Samaria, ki az ő leányival egybe balkezed felől vagyon; és a te hugod, ki lakozik jobbkezed felől Sodoma az ő leányival egybe.
Ezek.16.47 | És azoknak útjokban nem jártál, és azoknak uálatosságok szerint nem cselekedtél, mintha kicsiny dolog volt volna az, hanem megvesztél inkább azoknál, minden te utaidban.
Ezek.16.48 | Élek én, azt mondja az Úr Isten: Ha igy cselekedett Sodoma, a te hudog, és annak leányai, a mint cselekedtél te és a te leányid.
Ezek.16.49 | Ímé ez volt álnoksága Sodomának a te hugodnak; a kevélység, a kenyérnek elégsége, éás hivalkodásnak bősége volt néki és az ő leányinak; és a szükölködőnek s a szegénynek kezét nem fogta:
Ezek.16.50 | Felfuvalkodának azért és cs3ének utálatosságot én előttem, és elvetém őket, mikor megláttam volna.
Ezek.16.51 | Továbbá, Samária fél-ennyire vetkezett mint te: mert megsokasitottad a te utálatosságidat azok felett, és minden te utálatosságidban, mellyeket cstél, náladnál igazabbakká tetted a te nénédet és hugodat.
Ezek.16.52 | Te is azért viseld a te gyalázatodat, a ki itéled vala a te nénédet, a te bűneidért, mellyekket utálatosban vétkeztél azoknál igazabbak valának náladnál. Te mondom, szégyenülj meg és viseld a te gylázatodat: mivelhogy a te nénédet, és hugodat igazabbnak mutatod lenni.
Ezek.16.53 | Ha megtéritem azért azoknak fogságokat, azaz Sodomának és az ő leányinak fogságokat, Samariának és az ő leányinak fogságokat, a te foglyaidnak is fogságokat ő velek együtt megszabaditom.
Ezek.16.54 | Hogy viseljed a te gyalázatodat, és megszégyenülj mind azokért, a miket cselekedtél, mikor azoknak vigasztalásokra lészesz.
Ezek.16.55 | És ha a te hugod és nénéd Sodoma és az ő leányai visszatérnek régi állapotjokra, és Samaria és az ő leányai megtérnek régi állapotjokra: te is és a te leányid megtértek a ti régi állapototokra.
Ezek.16.56 | És a te hugodnak Sodomának hire nem volt a te szádban, a te kevélységidnek idején
Ezek.16.57 | Minekelőtte kijelennék a te gonoszságod: mint mikor gyaláztaban volnál a Siriabelieknek és Filiszteusoknak leányival, kik ő körülte vagynak, kik tégedet mindenestől fogva megutálnak.
Ezek.16.58 | A te gonoszsgáodat és utálatosságidat te viseled azt mondja az Úr!
Ezek.16.59 | Mert ezt mondja az Úr Isten: Úgy cselekszem veled, mint te cselekedtél ki megutáltad az esküvést, hogy a frigyet felbontanád.
Ezek.16.60 | De mindazáltal én megemlékezem az én fogadásomról, mellyet ettem veled a te gyermekségednek idején, és örökkévaló frigyet vetek veled.
Ezek.16.61 | És megmelékezel a te útaidról, és megszégyenled magadat mikor hozzád vészed a te nénéidet hugaiddal együtt, és adom azokat néked leányul, de nem a te frigyedből.
Ezek.16.62 | És megerősitem az én frigyemet veled; és megesméred, hogy én vagyok az Úr.
Ezek.16.63 | Hogy megemlékezzél és megpirulj és meg ne nyissad többé a te szádat szégyenletedben, mikor megkegyelmezek néked mindenekben, valamiket cselekedtél, azt mondja az Úr Isten!

Ezek.17.1 | És lőn az Úr beszéde én hozzám, mondván:
Ezek.17.2 | Embernek fija! Vess mesét és adj példabeszédet az Izráel háza eleibe.
Ezek.17.3 | És mondjad: Igy szól az Úr Isten: Egy nagy szárnyu nagy saskeselyű, mellynek hosszu szárnyai valának, melly rakva vala tollakkal, mellyekben különb-különbféle szinek valának, jöve a Libánus hegyére és a czédrusfának tetejét elszedé.
Ezek.17.4 | Az ő gyenge ágainak tetejeket leszaggatá, és vivé azt a kalmárok földére, és az árosoknak városokban tevék le azt.
Ezek.17.5 | És vőn annak a földnek magvából, és elveté azt a termékeny földbe: vévi azt sok vizek mellé, mint a fűzfát ugy veté azt el.
Ezek.17.6 | És kijöve, és kiágazott szőlőtővé lőn, alacsony magasságra nevekedvén, ugyhogy a szőlővesszők ő reá a tőre néznének, és annak gyökerei ez alatt volnának: és szőlőtővé lőn, és vesszőket terme, és ágacskákat bocsáta ki.
Ezek.17.7 | És vala más nagy saskeselyű, melly is nagy szárnyu vala, és tollakkal búvölködik vala: és imé ez a szőlőtő az ő gyökereivel ragaszkodék ahoz, és az ő vesszeit kinyujtá ahoz, hogy öntözné őtet az ő ültetésének barázdáiból.
Ezek.17.8 | Ez jó földben sok vizek mellett plántáltatott vala, hogy ágakat nevelne, és gyümölcsöt teremne, és lenne jeles szőlőtő.
Ezek.17.9 | Mondjad azért: Igy szól az Úr Isten: Valyon javára lészen é ez néki? Valyon az ő gyökereit nem szaggatja é ki, és gyümölcsöt nem vágja é ki? és nem száraztja é meg? minden ő jövésének ágait elszárasztja: nemde nem erős karral és sok néppel szaggatja é ki azt gyökerestől?
Ezek.17.10 | És imé elplántáltatott: Avagy jól lészen é dolga? Avagy ha a napkeletiszél illeti őtet, nem elszárad é, és az ő termésének vesszeivel nem megszárad é?
Ezek.17.11 | És lőn az Úr szava én hozzám, mondván:
Ezek.17.12 | Modjad most az engedetlen háznak: Avagy nem értitek é, mit jegyezzenek ezek? Mondjad: Imé eljött a Babilóniai Király Jérusálemben, és felvevé az ő Királyát és Fejedelmit, és elvivé ő magához Babilóniába.
Ezek.17.13 | És vőn a királyi magból, és frigyet vete ő vele, és megesketé őútet, és a földnek erőseit elvivé:
Ezek.17.14 | Hogy az ország alázatosságban tartaná magát, hogy fel ne fuvalkodnék, és hogy az ő fogadását megtartaná, hogy abban megállana.
Ezek.17.15 | De elszakada ő tőle, bocsátván követeket Égyiptomba, hogy adna néki lovakat és sok népet. Valyon javára esik é ez néki? valyon megszabaditja é magát, a ki ezeket cselekeszi? a ki megszegte a frigyet, megmenekedik é?
Ezek.17.16 | Élek én, azt mondja az Úr Isten, ha annak a Királynak lakhelyében Babilóniában meg nem hal, a ki őtet Királlyá tette volt: a kinek tett esküvését megutálta, és a kivel tett frigyét felbontotta.
Ezek.17.17 | És Faraó nagy haddal és nagy sokasággal semmit néki nem teheet a hadban, mikor töltést rakni kezd, és sánczokat cisnálni sok lelkek veszedelmére.
Ezek.17.18 | Megutálta az esküvést, hogy megtörné a fogadást, mellyet tett vala kezét béadván, és mind ezeket cselekedte; ezokáért meg nem szabadul.
Ezek.17.19 | Annakokáért igy szól az Úr Isten: Élek én, ha fejére nem fordítom az én esküvésemet, mellyet megutált, és az én frigyemet, mellyet megszegett.
Ezek.17.20 | És kiterítem ő ellene az én hálómat, és belé akad az én varsámba: és vitetem őtet Babilóniába, és ott ő vele törvénykezem az ő gonoszságért, mellyel én ellenem járt.
Ezek.17.21 | És minden ő elfutottai, minden seregivel fegyver miatt hullanak el, és a kik megmardnak minden szélre elhányatnak; és megtudjátok, hogy én Úr szólottam.
Ezek.17.22 | Igy szól az Úr Isten: És vészek én ama magas czédrusfának tetejéből, és eltészem: az ő felső gyenge ágai közzűl gyenge ágat szegek le, és én elplántálom azt a magas és felemelt hegyen.
Ezek.17.23 | Az Izráel magas hegyén plántálom őtet, és ágait felneveli, és gyümölcsöt terem: és nagy czédrusfává nevekedik; és laknak ő alatta mindenféle szárnyas madarak, az ő ágainak árnyéka alatt laknak.
Ezek.17.24 | És minden mezei fák megesmérik, hogy én vagyok az Úr: ki a magas fát alacsonnyá tészem, és az alacsony fát magassá tészem; én száraztom meg a zöldellő fát, és az aszú fát a ki zölddé tészem; Én Úr szólottam, és megcselekeszem.

Ezek.18.1 | És lőn az Úr szava én hozzám, mondván:
Ezek.18.2 | Mi dolgo, hogy ezt a közbeszédet szoktátok mondani az Izráel földéről, mondván: Az atyák ették meg az egrest, és a fiaknak fogok vásik meg belé?
Ezek.18.3 | Élek én, azt mondja az Úr Isten, ha többé helye lészen köztetek ennek a közbeszédnek Izráelben.
Ezek.18.4 | Imé minden lélek enyim, ugy az atyának lelke, mint a fiúnak lelke enyim: a melly lélek vétkezik, annak kell meghalni!
Ezek.18.5 | És a férjfiú ha igaz lészen, és itéletet és igazságot cselekeszik:
Ezek.18.6 | Ha a hegyeken nem evett, és az ő szemeit fel nem emelte az Izráel házának bálványira, és az ő felebarátja feleségét meg nem fertéztette, és feleségéhez havi betegéségében közel nem járult:
Ezek.18.7 | És senkit meg nem nyomorított, az adósnak a zálogot megadta, a másét erővel el nem vette, az éhezőnek &amp; kenyerét adta, és a mezitelent ruhával béfedezte;
Ezek.18.8 | A ki uzsorára nem ád, és többet nem vészen, megvonsza az ő kezét az álnokságtól; igaz itéletet tészen egymás között;
Ezek.18.9 | Az én parancsolatimban jár és az én ítéletimet megőrzi, hogy igazságot cselekedjen: Ez az igaz élvén él, azt mondja az Úr Isten.
Ezek.18.10 | És ha a vérontó lator fiat szülénd, és a gonoszságoknak valamellyikét cselekeszi.
Ezek.18.11 | Mindezeket pedig nem cselekeszi; hanem a hegyeken eszik, és az ő felebarátjának feleségét megfertézteti.
Ezek.18.12 | A szűkölködőt és a szegényt megnyomoritja, a másét erővel elveszi, és a zálogot vissza nem adja, és a bálványokra emeli szemeit, utálatosságot cselekedvén;
Ezek.18.13 | Uzsorára ád, és többet veszen; valyon él é ez? Nem él; mindezekeet az utálatosságokat cselekedte, halállal hal meg és az ő vére rajta lészen.
Ezek.18.14 | Ha fiat szülénd, és látja az, az ő attyának minden vétkeit, mellyeket cselekeszik; látja, de nem cselekeszik azok szerint:
Ezek.18.15 | A hegyeken nem eszik, és az ő szemeit fel nem emeli az Izráel háza bálványira, az ő feleabarátjának feleségét meg nem fertézteti:
Ezek.18.16 | És senkit meg nem nyomorit, a zálogot meg nem tartja, és a másét erővel el nem veszi, az ő kenyerét az éhezőnek adja, és a mezitelent ruhával béfedezi.
Ezek.18.17 | A szegénytől meg nem vonsza az ő kezét, uzsorát és többet nem vészen, az én itéletemet cselekeszi, az én parancsolatimban jár: ez meg nem hal az ő attya álnokságáért, hanem élvén él.
Ezek.18.18 | Az ő attya pedig mivelhogy nyomorgatást tett, az ő attyafiáét erővel elvette, és a mi nem jó, azt cselekedte az ő népe között; ezokáért imé meghal a maga álnokságáért.
Ezek.18.19 | Ti pedig azt mondjátok: Hogy nem viselné a fiú az ő attya álnokságát? Mikor a fiú itéletet és igazságot cselekeszik, minden én parancsolatimat megtartja, és cselekeszi azokat; élvén él.
Ezek.18.20 | A melly lélek vétkezik, annak kell meghalnia: a fiő nem viseli az ő attyának álnokságát, sem az atya nem viseli a fiúnak álnokságát; az igaznak ő magán lészen az ő igazsága, és a hitetlenen magán lészen az ő hitetlensége.
Ezek.18.21 | A hitetlen pedig, ha megtérénd minden bűneiből, mellyeket cselekedett: és megtartándja minden én parancsolatimat, és itéletet és igazságot cselekeszik: élvén él, és meg nem hal;
Ezek.18.22 | Semmi gonoszságiról, mellyeket cselekedett, emlékezet nem lészen; az ő igazságáért, mellyet cselekedett, él.
Ezek.18.23 | Nemde kivánva kivánom é én, hogy a hitetlen meghaljon? azt monda az Úr Isten: Nem de nem kivánom é inkább, ha megtérénd az ő útairól, hogy éljen?
Ezek.18.24 | Ha pedig elhajol az igaz az ő igazságától, és cselekeszik álnokságot minden utálatosságok szerint, mellyeket cselekeszik a hitetlen: nemde él é? Semmi ő igazságai, mellyeket cselekedett, emlékezetben nem lésznek; hanem az ő gonoszságáért, melyet cselekedett, és az ő vétkéért, mellyet tett, ezekért meg kell halnia!
Ezek.18.25 | Ezt mondjátok mégis: Nem igaz az Úrnak úta: Halljátok meg most, Izráel háza: Avagy nem igaz é az én utam? avagy inkább nem a ti útaitok é nem igazak?
Ezek.18.26 | Mikor az igaz az ő igazságától eltér, és álnokságot cselekeszik; meghal azokáért: az ő álnokságáért hal meg, mellyet cselekedett.
Ezek.18.27 | És mikor a hitetlen az ő hitetlenségétől megtér, mellyet cselekedett, és ítéletet cselekeszik és igazságot: és az ő lelkét megtartja életben:
Ezek.18.28 | Mert eszébe vette magát, és megtért minden utálatosságaiból, mellyekeet cselekedett, azért élvén él, és meg nem hal.
Ezek.18.29 | És monda mégis az Izráel háza: nem igaz az Úr úta! Avagy nem igazak é az én útaim, Izráel háza? avagy inkább nem a ti utaitok é nem igazak?
Ezek.18.30 | Ennekokáért mindeniteket az ő útai szerint itélem meg, Izráel háza, azt mondja az Úr Isten: Térjetek meg, és forduljatok el minden ti álnokságitoktól, és néktek, az álnokság nem lészen romlástokra.
Ezek.18.31 | Vessétek el tőletek minden álnokságtokat, mellyel vétkeztetek, és szereztetek magatokat uj szivet és uj lelket: és miért halnátok meg óh Izráel háza?
Ezek.18.32 | Mert nem gyönyörködöm a halálra valónak halálában, azt mondja az Úr Isten: Térjetek meg azért, és éljetek.

Ezek.19.1 | Te pedig tégy sirást az Izráel Fejedelmin,
Ezek.19.2 | És monda ezt; Micsoda vala a te anyád? Nőstény oroszlán, ki fekszik az oroszlánok között, és a gyermekded oroszlánok között neveli az ő kölykeit.
Ezek.19.3 | Éz felnevele egyet az ő kölykei közzül, és vastag oroszlán lőn: és megtanulá a ragadományt hordani, és az embereket megenni.
Ezek.19.4 | És meghallák ezt ő róla a népek, kiknek hálójokban megfogaték, és vivék őtet lánczokkal Égyiptom földébe.
Ezek.19.5 | Mikor azért látná a te anyád, hogy sok ideig várta volna, és hogy oda veszett az ő reménysége: vőn egyet az ő kölykei közzűl, kit vastag oroszlánná tőn;
Ezek.19.6 | És ez jár vala szüntelen az oroszlánok között, és magabiró oroszlánná lőn, és eltanulá a ragadományt hordani, és embereket enni.
Ezek.19.7 | És gonoszul éle azoknak özvegyivel, és elrontá az ő palotáikat, és városaikat elpusztitá, és pusztán marada a föld és minden benne val az ő orditásának szava miatt
Ezek.19.8 | És reá készülének a népek köröskörül a tartományokból és kiteriték reá hálójokat, s megfogaték az ő vermekben.
Ezek.19.9 | És veték őtet tömlöczbe meglánczolván, és vivék őtet a Babilóniai Királynak, hogy vinnék őtet a keritésekbe, hogy többé ne hallattatnék az ő szava az Izráel hegyein.
Ezek.19.10 | A te nyugodalmadban a te anyád ollyan vala, mint a vizek mellett plántáltatott szőlőtő, gyümölccsel és vesszővel bővölködik vala a sok vizektől.
Ezek.19.11 | És valának néki erős vesszei az Uralkodóknak pálczáival egybe, és nagy vala az ő magassága a közöttük elfutott sűrű ágak között: és magasságával kitetszék az ő veszszeinek sokaságával:
Ezek.19.12 | De kiszaggattaték az Isten haragja által, és a földre vetteté, és a napkeleti szél elszárasztá az ő gyümölcsét; letöretének és elszáradának az ő erős vesszei, a tűz emészté meg azokat.
Ezek.19.13 | Most pedig a pusztában plántáltatott, a száraz és szomju földön;
Ezek.19.14 | És tűz menvén ki az ő ágainak vesszejéből, az ő gyümölcsét megemészté, úgyannyira hogy nem marada been erős vessző és pálcza az uralkodásra. Ez a siralom, és lészen siralomra!

Ezek.20.1 | És lőn hetedik esztendőben, az ötödik hónak tizedik napján; jövének valami férjfiak az Izráel Vénei közzűl, hogy tanácsot kérdenének az Úrtól, és leülének én előttem.
Ezek.20.2 | És lőn az Úr beszéde én hozzám, mondván:
Ezek.20.3 | Embernek fija! Szólj az Izráel Véneinek, és mondjad nékik: Így szól az Úr Isten: Nemde én hozzám jöttök é tanácsot kérdeni? Élek én, ha kérdéstekre megfelelek néktek, azt mondja az Úr Isten:
Ezek.20.4 | Ezeknek ügyeket forgatnád é? avagy ügyeket vennéd é fel, embernek fija? add tudtokra az ő attyaiknak utálatosságokat.
Ezek.20.5 | És mondjad nékik: Ezt mondja az Úr Isten: Azon a napon, mellyen választám az Izráel, és felemelém az én kezemet a Jákób háza magváért, és megesmértetém magamat velek Égyiptom földén; felemelém kezemet nékik, mondván: Én vagyok az Úr a ti Istenetek!
Ezek.20.6 | Azon a napon azért felemelém kezemet nékik, hogy kihoznám őket Égyiptom földéről, a földre, mellyet megnéztem vala nékik, melly téjjel és mézzel folyó, kivánatosb minden tartományoknál.
Ezek.20.7 | És mondék nékik: Kiki az ő szemei utálatosságit elvessse, és az Égyiptom bálványaival meg ne fertéztessétek magatokat; én vagyok a ti Uratok Istentek!
Ezek.20.8 | De pártot ütének ellenem, és nem akarnának nékem engedni, és senki az ő szeme utálatosságit el nem veté, és az Égyiptombeli bálványokat el nem hagyák. Végezém azért hogy kiönteném az én haragomat ő reájok, hogy bétölteném az én haragomat rajtok az Égyiptom földének közepette:
Ezek.20.9 | De cselekedtem az én nevemért hogy ne gyaláztatnék a Pogányok szemeik előtt, a kik között valának: mert megesmértettem vala magamat ő velek azoknak szemeik előtt, hogy kihoznám őket az Égyiptom földéről.
Ezek.20.10 | Kihozám azért őket az Égyiptom földéből, és hozám a pusztába.
Ezek.20.11 | És adám nékik az én parancsolatimat, és az én itéletimeet kijelentém nékik, mellyeket ha ember cselekednék, élne azok által;
Ezek.20.12 | És e felett adám néki az én Szombatimat, hogy lennének jegyül én köztem és ő köztök: hogy tudnák, hogy én vagyok az Úr, az ő megszentelőjök:
Ezek.20.13 | De pártot üte ellenem az Izráel háza a pusztában, az én parancsolatimban nem jártak, é s az én itéletimet elveték, mellyeket ha ember cselekeszik, él azok által: és az én Szombatimat megfertéztették felette igen: azért ezt mondám, hogy kiontanám az én haragomat ő reájok a pusztában, hogy elveszteném őket;
Ezek.20.14 | De cselekedtem az én nevemért, hogy ne gyaláztatnék a pogányok előtt, kiknek szemek láttára kihoztam vala őket.
Ezek.20.15 | És én is felemelém nékik az én kezemet a pusztában, hogy bé nem viszem őket a földre, mellyet adtam, mell téjjel és mézzel folyó, kivánatosb minden tartományoknál;
Ezek.20.16 | Mivelhogy az én itéletimet elvetették, és parancsolatimban nem jártak, és Szombatimat megfertéztették: mert az ő szivek az ő bálványok után járt.
Ezek.20.17 | Mindazáltal kedvezett az én szemem nékik, hogy őtet el ne veszteném, és véget nem vetettem bennek a pusztában.
Ezek.20.18 | És mondék azok fijainak a pusztában: A ti atyáitok parancsolatiban ne járjatok, és azoknak ítéleteket meg ne tartsátok és azonak bálványaikkal magatokat meg ne ferétztessétek;
Ezek.20.19 | Én vagyok a ti Uratok Istenetek; az én parancsolatimban járjatok, és az én itéletimet tartsátok meg, és azokat cselekedjétek;
Ezek.20.20 | És az én Szombatimat megszenteljétek, és legyenek jegyül én köztem és ti köztetek, hogy tudjátok, hogy én vagyok a ti Uratok Istentek:
Ezek.20.21 | De a fiak is pártot ütének én ellene, az én parancsolatimban nem jártak, és az én itéletimet meg nem tartották, hogy megcselekednék azokat, mellyeket ha cselekedne az ember, élne azok által; az én Szombatimat megfertéztették: és mondék, hogy kiönteném búsulásomat ő reájok, hogy bétölteném haragomat rajtok a pusztában.
Ezek.20.22 | De megvonám az én kezemeet, és cselekedém az én nevemért, hogy ne gyaláztatnék a pogányok előtt, kiknek szemek láttára kihozám őket.
Ezek.20.23 | Én is azért felemelém az én kezemet reájok a pusztában, hogy ide s tova oszlatom őket a pogányok közzé, és elhintem őket a tartományokra;
Ezek.20.24 | Mivelhogy az én ítéletimt nem cselekednék, az én parancsolatimat megvetnék, és az én Szombatimat megfertéztetnék, és hogy az ő attyaik bálványai után volnának az ő szemeik.
Ezek.20.25 | Én is azhzért adék nékik nem jó parancsolatokat és ítéleteket, mellyek által ne élnének.
Ezek.20.26 | És fertelmességre vetem őket az ő ajándékaikkal; mivelhogy minden első szülöttet megégetnek vala, hogy elpusztittatnám őket, hogy megesmérnék hogy én vagyok az Úr.
Ezek.20.27 | Ennekokáért szólj az Izráel házának, embernek fija, és mondjad nékik: Így szól az Úr Isten: Még ebben is gyalázattal illettek engemet a ti atyáitok, mikor elszakadván vétkezének ellenem;
Ezek.20.28 | Hogy mikor bévittem volna őket a földre, mellyért felemelém az én kezemet, hogy azt nékik adnám: megtekintének minden magas halmot, és minden sűrű águ fát, és ott áldozzák vala az ő áldozatjaikat, és ott teszik vala az ő haragra ingerlő áldozatjaikat, és ott tészik vala az ő jóillatu áldozatjaikat, és ott áldozzák vala az ő italiáldozatjokat.
Ezek.20.29 | És mondék nékik: Micsoda ez a magasság, a hová ti gyülekeztek? Még is Bámának neveztetik mind e mai napig.
Ezek.20.30 | Ennekokáért mondja az Izráel házának: Így szól az Úr Isten: Nemde a ti atyátok módjokra fertéztetitek é meg magatokat, és az ő utálatosságok szerint paráználkodtok é?
Ezek.20.31 | És mikor ajándékot visztek fel, hogy a ti fijaitokat általvigyétek a tüzön, megfertéztetitek magatokat minden ti bálványitokban mind e mai napig: és én a ti tanácskérdéstekre megfelelnék é, óh Izráel háza? Élek én, azt mondja az Úr Isten, ha megfelelek néktek!
Ezek.20.32 | És a mit elmétekben gondoltok, semmiképen nem lészen meg, hogy azt mondjátok: Lészünk ollyanok mint a Pogányok, mint e tartományok nemzetségei, szolgálván a fának és a kőnek.
Ezek.20.33 | Élek én azt mondja az Úr Isten, ha erős kézzel és kinyujtott karral, és kiontott búsult haraggal nem uralkodom rajtatok.
Ezek.20.34 | És kiviszlek titeket a népek közzűl, és egybegyüjtelek titeket a földekről, mellyekr eloszlottatok, erős kézzel s kinyujtott karral, és kiomlott búsult haraggal.
Ezek.20.35 | És viszlek titeket a népek pusztájára, hol szemtől szembe törvénykezem veletek.
Ezek.20.36 | A mint törvénykeztem a ti atyáitokkal az Égyiptom földe pusztájában; igy törvénykezem veletek, azt mondja az Úr Isten;
Ezek.20.37 | És általviszlek titeket a vessző alá, és hozlak titeket a frigynek kötelére;
Ezek.20.38 | És kiválasztom közzűletek a pártosokat, és a kik ellenem járnak: az ő lakhelyekből kihozom őket és az Izráel földére senki közzűlök nem megyen: hogy megtudjátok, hogy én vagyok az Úr.
Ezek.20.39 | És ti Izráel háza, azt mondja az Úr Isten: Mindenitek járjon az ő bálványai után, és szolgáljatok azoknak, minekutánna nem engedtek nékem; és az én szent nevemet többé meg ne fertéztessétek a ti ajándékitokkal és bálványitokkal;
Ezek.20.40 | Mert az én szent hegyemen, az Izráelnek magas hegyén, azt mondja az Úr Isten, ott szolgál nékem az Izráelnek egész háza, egészen azon a földön: ott lészen kedves akaratom hozzájok, és ott kivánom meg a ti áldozatitokat, és a ti ajándékitoknak első zsengéjét minden ti áldozatitokban.
Ezek.20.41 | A te jóillatu áldozatotokért kedves akaratom lészen hozzátok, mikor kihozlak titeket a népek közzűl, és egybegyüjtelek titeket a földekről, mellyekre kioszlattattatok; és megszenteltetem ti bennetek a pogányok szemeik előtt.
Ezek.20.42 | És megtudjátok, hogy én vagyok az Úr, mikor béviszlek titeket az Izráel fölére, arra a földre, mellyért felemeltem az én kezemet, hogy adom azt a ti atyáitoknak.
Ezek.20.43 | És ott megemlékeztek a ti útaitokról, és minden cselekedeteitekről, mellyekkel megfertéztettétek magatokat és méltóknak ítélitek magatokat, kik kivágattassatok minden gonoszságitokért, mellyeket cselekedtetek.
Ezek.20.44 | És megtudjátok, hogy én vagyok az Úr, mikor cselekeszem veletek az én nevemért, nema ti gonosz útaitok szerint, és a ti megveszeett cselekedeteitek szerint, óh Izráel háza, azt mondja az Úr Isten!
Ezek.20.45 | És lőn az Úr beszéde én hozzám, mondván:
Ezek.20.46 | Embernek fija, vesd a te orczádat délre, és csepegj dél felé, és prófétálj a déli mező erdeje felé.
Ezek.20.47 | És mondjad a dél erdejének: Halld meg az Úr beszédét? Azt mondja az Úr Isten: Ímé én tüzet gyujtok te benned, és megemészt te benned minden nyers fát, és minden aszu fát, meg nem aluszik egyik láng a másik után: és megégnek a miatt minden orczák déltől fogva északig.
Ezek.20.48 | És meglátja minden test, hogy én Úr gyaujtottam meg azt, és meg nem oltatik.
Ezek.20.49 | És mondék: Ah, ah Uram Isten! ezek azt mondják nékem: Nemde ez csak példabeszédekkel szól é?

Ezek.21.1 | És lőn az Úrnak beszéde én hozzám, mondván:
Ezek.21.2 | Embernek fija, vesd a te orczádat Jérusálemre, és csepegj a szent helyekre, és prófétálj az Izráel földe ellen.
Ezek.21.3 | És mondjad az Izráel földének: ezt mondja az Úr; Ímé én reád megyek, és kivonszom kardomat hüvelyéből és kivágom belőled az igazat, s a hitetlent.
Ezek.21.4 | Mivelhogy pedig kivágom belőled az igazat és a hitetlent, ezokáért kimegyen az én fegyverem az ő hüvelyéből minden testre délről északig;
Ezek.21.5 | És megérti minden test, hogy én Úr vontam ki az én fegyveremet az ő hüvelyéből, és meg nem tér többé.
Ezek.21.6 | És te embernek fija, fohászkodjál fel, mindha derekadban fájdalmat szenvednél, és keserűséggel tégy fohászkodást szemek láttára.
Ezek.21.7 | És lészen, mior mondják néked: Miért nyögsz te? ezt mondjad: A hirért, mert jő immár és elolvad minden sziv, és minden kezek elerőtlenednek, és minden lélek szomoruságba esik, és minden térdek vizzel folynak: Ímé eljő, és meglészen, azt mondja az Úr Isten!
Ezek.21.8 | És lőn az Úr beszéde én hozzám, mondván:
Ezek.21.9 | Embernek fija, prófétálj, és mondjad: Ezt mondja az Úr Isten; mondjad: A fegyver, a fegyver megélesittetett, és meg is tisztittatott;
Ezek.21.10 | Hogy áldozatokat öljön, megélesittetett! hogy fényes legyen, megtisztittatott? Avagy örüljünk é? holott az én fiam vesszeje ez, melly minden fát megutál!
Ezek.21.11 | És adta azt megtisztitásra, hogy kézben fogják; megélesittetett a pusztitásra, és megtisztittatott, hogy adja azt a megölőnek kezébe.
Ezek.21.12 | Kiálts, és ordíts embernek fija: mert ez az én népemen lészen, és Izráelnek minden Fejedelmin: ettől a fegyvertől való rettegések lésznek az én népemen; ezokáért üsd meg a te czombodat;
Ezek.21.13 | Mivelhogy próba ez, mit használ az; avagy a szablya, melly senkinek nem kedvez, nem volna é vessző? azt mondja az Úr Isten!
Ezek.21.14 | Te azért embernek fija prófétálj, és kezeidet üsd egybe: mert a fegyver három izben tér meg, a megöletteknek fegyverek, a megöletett Fejedelmeknek fegyverek, melly az ő titkos házokat is eljárja.
Ezek.21.15 | Mert hogy minden sziv elolvadjon és sokak elhulljanak, minden ő kapuikban vetettem reájok fegyver rettegését. Ah melly fényes, előkészittetett az öldöklésre.
Ezek.21.16 | Eredj el, tartsd jobbra, vesd magadat balra, a hová tekinteted vagyon rendelve.
Ezek.21.17 | És én is az én kezeimet egybe csapom, és megnyugotom az én haragomat; én Úr szólottam!
Ezek.21.18 | És lőn az Úr beszéde én hozzám, mondván:
Ezek.21.19 | És te embernek fija, rendelj magadnak két útat, a mellyen jöjjön a Babilóniai Király fegyvere: egy földről jöjjön ki mind a kettő, és válaszd el egyiket: a két út fejénél, a városra való útat válaszd.
Ezek.21.20 | Egyik útat rendel, hogy jöjjön a fegyver Rabbátra, az Ammon fijai városokra, és a másikat, hogy Júdára és Jérusálemnek keritett városára jöjjön:
Ezek.21.21 | Mert a Babilóniai Király két felé ágazott úton áll meg, a kettős útnak fején, hogy ott jövendőt láttasson; nyilainak vasokat megfényesitette; megkérdezte a bálvány képeket; megnézte a májat.
Ezek.21.22 | Az ő jövendölése jobbkéz felé Jérusálemre szolgált, hogy rendeljen Hadnagyokat, kik szájokat megnyissák az öldöklésre, hogy felemeljék szavokat nagy kiáltással, hogy faltörő kosokat rendeljenek a kapuk ellen, hogy töltéseket csináljanak, és sánczot épitsenek.
Ezek.21.23 | És lészen ez nékik, mintha ki hamisat jövendölne ő előttök, mivelhogy esküvést tettek nékik, és a jövendőmondás eszekbe juttatja a Káldeusoknak az álnokságot, melly miatt megvétetik.
Ezek.21.24 | Ezokáért ezt mondja az Úr Isten: Mivelhogy eszembe jutott a ti gonoszságtok, és nyilvánvalókká lettek a ti vétkeitek, és mindenek láttára vagynak a ti bűneitek minden ti cselekedeteitekben, mivelhogy eszembe jutottatok, kézbe akadtok:
Ezek.21.25 | Te pedig Izráelnek hamis és hitetlen Fejedelme, kinek napja és ideje eljött, hogy vége legyen álnokságodnak.
Ezek.21.26 | Ezt mondja az Úr Isten: Elvészem a királyi süveget, és elvészem a koronát fejedről, és nem lészen ez; az alázatost felemelem, és a kevélyt megalázom.
Ezek.21.27 | Elforditom, elforditom, elforditom azt: ez is nem lészen többé mind addig, mignem eljő az, a kié az itélet, és adom annak!
Ezek.21.28 | És te, embernek fija, prófétálj, és mondjad: Ezt mondja az Úr Isten az Ammon fijairól, és azoknak gyalázatjokról; mondjad azért: A fegyver, a fegver kivonatott öldöklésre, megtisztittatott, hogy emésszen fényességével.
Ezek.21.29 | Azonközbe míg néked hivságot látnak, és néked hazugságot jövendölnek, hogy adjanak téged a fegyverre; a megölött hitetleneknek nyakokkal egybe, kiknek eljött napjok, az álnokság véginek idején.
Ezek.21.30 | Nemde visszaviszem é a fegyvert az ő hüvelyébe? a helyen, mellyen teremtettél, a te lakföldeden ítéllek meg téged.
Ezek.21.31 | És kiontom reád az én haragomat, az én búsulásomnak tüzét felfútatom reád, és adlak tégedet goromba férjfiaknak kezekbe, kik fő mesterek lésznek a pusztitásra.
Ezek.21.32 | Tűz miatt emésztetel meg, a te véred lészen a földön; emlékezetbe nem jösz: mert én Úr szólottam.

Ezek.22.1 | És lőn az Úr beszéde én hozzám, mondván:
Ezek.22.2 | És te embernek fija, nemde megitéled é? megitéled é a vérontó várost, és megjelented é néki az ő utálatosságit?
Ezek.22.3 | Mondjad azért: Ezt mondja az Úr Isten: Óh te város! ki ő közepette a vért kiontja, hogy eljöjjön az ő ideje; és a ki bálványokat csinál ő maga ellen, hogy magát megfertéztetné.
Ezek.22.4 | A te vérontásoddal, mellyet kiontottál, vétkeztél, és a te bálványiddal, kiket csináltál, megfertéztetted magadat, és közelebb hoztad a te napodt, és jutottál a te esztendeidig; ezokáért adtalak téged gyalázatul a pogányoknak, és megcsufolásul minden földeknek.
Ezek.22.5 | A kik közel vagynak, és a kik távol vagynak tőled, nevetnek téged, ki utálatos nevű lészesz, kin sokféle romlás lézsen.
Ezek.22.6 | Ímé az Izráel Fejedelmei, kiki mind az ő ereje szerint azon volt te benned, hogy vért ontana ki.
Ezek.22.7 | Attyokat és annyokat megutálták te benned, a jövevényen hatalmat cselekedtek te közepetted, az árvát és özvegyet megnyomoritották te benned.
Ezek.22.8 | A mi nékem szenteltetett, megutáltad, és az én szombatimat megfertéztetted.
Ezek.22.9 | Csalárd férjfiak voltak te benned, hogy vért ontanának és a hegyeken ettek te benned, utálatosságokat cselekedtek te közepetted.
Ezek.22.10 | Az atyának szemérmét felfosztották te benned; a havivér miatt tisztátalan asszonyt megnyomoritották te benned.
Ezek.22.11 | És kiki az ő felebarátjának feleségével utálatosságot cselekedett; kiki az ő menyét megfertéztette éktelenül; és kiki az ő hugát, az ő attya leányát megszeplősitette te benned.
Ezek.22.12 | Ajándékokat vettek fel te benned a vérontásra, uzsorát és felit vettél fel, és megcsaltad a te felebarátidat megrontván őket, és elfelejtkeztél én rólam, azt mondja az Úr Isten.
Ezek.22.13 | És ímé egybe csapám az én kezemet a te telhetetlenségeden, mellyet cselekedtél, és a te vérontásodon, melly volt te közepetted.
Ezek.22.14 | Nemde megállhat é a te szived? avagy a te kezeid erősek leheetnek é azokban a napokban mikor ezekt cselekeszem veled? Én Úr szólottam, és meg is cselekeszem;
Ezek.22.15 | És eloszlatlak tégedet a pogányok közzé és elhintelek téged a földekre, és véget vetek a te tisztátalanságodnak, melly benned vagyon.
Ezek.22.16 | És lészesz te magadnak hagyatott örökség a pogányok szemek láttára; és megtudod, hogy én vagyok az Úr.
Ezek.22.17 | És lőn az Úr beszéde én hozzám, mondván:
Ezek.22.18 | Embernek fija! Az Izráel házabeliek ollyanokká lettek nékem mint a falak; mindnyájan ők ollyak, mint a réznek és a fejér ónnak és a vasnak, és a fekete ónnak a kemencze közepette való salakja: ollyakká lettek mint az ezüst salak!
Ezek.22.19 | Ennekokáért így szól az Úr Isten: Mivelhogy ollyanokká lettetek mindnyájan ti mint a salak: ímé én egybegyüjtelek titeket Jérusálem közepire.
Ezek.22.20 | A mint egybe szokták gyüjteni az ezüstöt és a rezet, és a vasat, és a feketeónat és a fejérónat a koh kemecze közepiben, hogy abban felfujják a tüzet a megolvasztásra; így gyüjtelek öszve az én búsulásomban és haragomban és vetlek a kohba, és egybeolvasztlak titeket.
Ezek.22.21 | Egybegyüjtelek azért titeket, és felfuvom az én búsulásomnak tüzét ti reátok, és egybeolvadtok ő közepette.
Ezek.22.22 | A mint egybeolvad az ezüst a kohban; így olvadtok egybe ő benne: és megtudjátok, hogy én Úr öntöttem ki az én haragomat ti reátok.
Ezek.22.23 | És lőn az Úr beszéde én hozzám, mondván:
Ezek.22.24 | Embernek fija, mondjad néki: Te föld nem tiszta vagy, sem esővel meg nem öntöztettél a búsulásnak idején.
Ezek.22.25 | Pártosok az ő Prófétái ő közepette, ollyanok mint az ordító oroszlán, melly a ragadományt elragadja; bényelték a lelkeket, gazdagságot és minden drága szépséget magokhoz vettek, az ő özvegyit megsokasították ő benne.
Ezek.22.26 | Az ő Papjai az én törvényemet ellopták, és a mi nékem szenteltetett, megfertéztették, és különbséget nem tettek a között, a mi szent és a mi köz, és válogatást nem tettek a tisztátalan és a tiszta kzött; és az én Szombatimtól elrejtették az ő szemeiket, és megutáltattam ő köztök.
Ezek.22.27 | Az ő Fejedelmei ő közepette mint a ragadozó farkasok; készek vért ontani, a lelkeket elveszteni, hogy nyereséget üzzenek.
Ezek.22.28 | Az ő Prófétái mázolnak vala nékik erőtlen sárral, hívságos látásokat tévén, és hazugságot nékik jövendölvén, mondván: így szól az Úr Isten; holott az Úr nem szólott.
Ezek.22.29 | A föld népe egymást hamisan nyomorgatták, ragadozást tettek: és a szűkölködőt és a szegényt megnyomorították, és a jövevényt törvénytelen nyomorgatták.
Ezek.22.30 | És keresék közzűlök valakit, a ki a sövényt megépítené, és állana a törésen én előmbe a földért, hogy el ne pusztítanám azt; de senkit nem találék.
Ezek.22.31 | Ennekokáért kiontom ő reájok az én haragomat, és megemésztem őket az én haragomnak tüzével; az ő útjokat adom az ő fejekre, azt mondja az Úr Isten!

Ezek.23.1 | És lőn az Úr beszéde én hozzám, mondván:
Ezek.23.2 | Embernek fija! Két asszonyok egy anyának leányai valának.
Ezek.23.3 | Ezek Égyiptomban paráználkodván, ijfúságokban adák magokat paráznaságra; ott szorongatták az ő emlőjöket, és ott rontották meg az ő szüzességeknek emlőit.
Ezek.23.4 | Továbbá azoknak nevek: Ahola a nagyobbik, és annak huga Aholiba; és ezek enyimekké lettek vala, és szülének fiakat és leányokat; ezeknek mondom nevek: Samaria Ahola, és Jérusálem Aholiba.
Ezek.23.5 | És paráználkodék Ahola én alattam, és felgerjede az ő szeretőihez a közel való Assiriabeliekhez.
Ezek.23.6 | Kik violaszinű selyemruhában öltöznek vala, Fejedelmek és Főtiszttartók, kivánatos ifjak valának mindnyájan, lovagok, kik lovakon hordoztatják magokat.
Ezek.23.7 | Azokáért paráználkodék ő velek, az Assiriabeli minden válogatott ifjakkal, és mindenekkel, a kiket megszerete; minden ő bálványaikkal megfertézteté magát.
Ezek.23.8 | De az Égyiptombeliektől vett paráznaságit is el nem hagyta: mert ő vele háltak az ő ifjuságában, és ők tapogatták az ő szüzességének emlőit, és kiöntötték az ő paráznaságokat ő reá.
Ezek.23.9 | Ennekokáért adtam őtet az ő szeretőinek kezekbe, az Assiriabelieknek kezekbe, kiket megszeretett vala.
Ezek.23.10 | Azok mutaták ki az ő szemérmét: fijait és leányit elvivék, és magát fegyverrel ölék meg; és lőn hire neve az asszonyoknál, és tőnek ítéleteket ő benne.
Ezek.23.11 | És látá az ő huga Aholiba, és meghaladá tisztátalan szeretettel őtet, és az ő paráznaságival az ő nénnyének paráználkodásit.
Ezek.23.12 | Az Assiriabelieket megszerette, a Fejedelmeket, a közel való Hadnagyokat, kik mindenféle szépségben öltöznek, kik lovagok, lovakon hordoztatják magokat, mindnyájan kellemetes ifjak.
Ezek.23.13 | És látám, hogy megfertéztetett, és egy úton indultak mindketten.
Ezek.23.14 | És ő megbővité az ő paráznaságit: mert hogy látá a megirott férjfiakat a falon, a Káldeusoknak képeket kijegyezve czinóbriommal.
Ezek.23.15 | És hogy pártaövek vagynak derekokon, és festett patyolatok az ő fejeken, mindeniknek tekintete mint a Fejedelmeké, és hasonlók a Babilóniabeliekhez, kiknek születések földe Káldea.
Ezek.23.16 | ezeket megszereté, szemeivel megtekintvén őket, és bocsáta követeket ő hozzájok a Káldeusok földére.
Ezek.23.17 | És bémenének ő hozzá a Babilóniai fiak a szeretetnek ágyasházába és megfertéztették őtet az ő paráznaságokkal, és ez is magát azokkal megfertéztette; és elméne az ő lelke azoktól.
Ezek.23.18 | És kijelenének az ő paráználkodásai: kinyilatkozék az ő rútsága; azért eltávozék az én lelkem ő tőle, mint az ő nénnyétől az én lelkem eltávozott vala.
Ezek.23.19 | És megsokasitá az ő paráználkodásit, megemlékezvén az ő ifjuságának idejéről, mellyben paráználkodott vala az Égyiptom földében.
Ezek.23.20 | És megszereté az ő szeretőit, kiknek testek ollyan mint a szamarak teste, és az ő folyások mint a lovaknak folyások.
Ezek.23.21 | És megemlékezél a te ifjuságodnak utálatosságáról, mikor tapogatták Égyiptomban a te emlőidet, hogy megrontanák a te ifjuságodnak emlőit.
Ezek.23.22 | Ennekokáért, óh Aholiba! igy szól az Úr Istsen: Ímé én feltámasztom a te szeretőidet te ellened, azokt, a kiktől elszakadott a te lelked, és te reád hozom őket minden felől;
Ezek.23.23 | A Babilóniabelieket és minden Káldeabelieket, Tiszttartókat, Fejedelmeket és hadviselőket, és inden Assiriabelieket ő velek: kivánatos ifjakat, hadviselőket és Fejedelmeket kik mind jeles vitézek s nevezetesek, és lovagok mindnyájan.
Ezek.23.24 | És jőnek te reád kocsikkal, szekerekkel és kerékkel, és népeknek sokságával; körülvesznek téged mindenfelől dárdákkal, paizssal és sisakkal, és adok nékik hatalmat az itéletre, és megitélnek téged az ő itéletek szerint.
Ezek.23.25 | És vetem az én megbúsult haragomt ellened, és cselekesznek veled búsulással; a te orrodat és füleidet elmetélik, és a te népednek alja fegyver miatt hull el: ők a te fijaiat és leányidat elviszik fogságra, és a te megmaradt részed tűz miatt emésztetik meg.
Ezek.23.26 | És mgfosztanak téged a te ruháidtól, és elviszik a te ékességidet.
Ezek.23.27 | És véget vetek a te utálatosságodnak és paráznaságodnak, mellyet hoztál Égyiptom földéből; és szemeidet reájok fel nem emeled, és többé Égyiptomról meg nem emlékezel.
Ezek.23.28 | Mert igy szól az Úr Isten: Imé én adlak téged azoknak kezekbe, a kiket gyülölsz, azoknak kezekbe, a kiktől elszakadt a te lelked.
Ezek.23.29 | És gyülölséggel cselekeznek veled, és minden munkádat elveszik, és mezítelen s ruhátlan hagynak téged, s nyilván lészen a te paráznaságidnak rútsága, és a te utálatosságod és a te paráználkodásid.
Ezek.23.30 | Ezeket cselekeszem veled; mivelhogy paráználkodtál a pogányok után, mivelhogy megfertéztetted magadat azoknak bálványaikkal.
Ezek.23.31 | A te nénéd útán jártál, és adom az ő poharát a te kezedbe.
Ezek.23.32 | Igy szól az Úr Isten: A te nénéd poharát megiszod, melly mély és széles, hogy megnevetessél és csufoltassál: nagy e pohár, hogy sok férjen belé.
Ezek.23.33 | Részegséggel és bánattal megtelél: azaz pusztaság és elpusztulás poharával, a te nénédnek Samariának poharával.
Ezek.23.34 | Meg kell innod azt és felhajtod, és az ő cserepit elrontod, és szaggatod a te emlőidet: mert én szólottam azt mondja az Úr Isten!
Ezek.23.35 | Ezokáért ezt mondja az Úr Isten: Mivelhogy elfelejtkeztél én rólam, és vetettél engem hátad megé: te is hordozd a te utálatosságodat és paráznaságidat.
Ezek.23.36 | És monda az Úr nékem: Embernek fija! Avagy nem itéled é meg Aholát és Aholibát, hogy hirdessen nékik az ő utálatosságokat?
Ezek.23.37 | Mert paráználkodtak, és vér vagyon az ő kezekben, és az ő bálványaikkal paráználkodtak, és e felett az ő fijaikat is, kiket szültek vala nékem, általvitték a tüzön azoknak megemésztésre.
Ezek.23.38 | Sőt ezt is cselekedték velem: megfertéztették az én szent helyemet azon a napon, és Szombatimat megundokitották.
Ezek.23.39 | És mikor megáldozták az ő fijaikat az ő bálványaiknak, bémennek vala az én szent helyembe azon a napon, hogy megfertéztetnék azt, és imé igy cselekedtek az én házamban.
Ezek.23.40 | Sőt még annakfelette, hogy elküldöttek a messzünnen jövő emberekhez, kik a követek szavára mindjárt eljőnek, kiknek kedvekért mgmosódál, kenettel megkenéd orczádat, és felékesitéd magadat ékességgel.
Ezek.23.41 | És ülél ékes ágyra, és asztalt készitettél az ágy előtt, és tevéd arra az én mggyujtott temjénemet és az én olajomat!
Ezek.23.42 | És lőn annál örvendező sokaságnak szava, és hogy megsokasittatnának a férjfiak, hozatának Sébabeliek is a pusztából, kik adának karra való ékességeket az ő kezeikre, és ékes koronát az ő fejekre.
Ezek.23.43 | És mondék annak a ki elaggodt már az ő paráznaságiban: Immár elfogynak az ő paráználkodásai, de ő nem tére meg.
Ezek.23.44 | És bémenének ő hozzá mint valaki menne a parázna asszonyokhoz: ugy mentek bé Aholához és Aholibához, ez utálatos asszonyokhoz.
Ezek.23.45 | És az igaz férjfiak megitélik őket a paráznák és vérontók itéletivel: mert paráznák, és vér vagyon az ő kezekben.
Ezek.23.46 | Mert igy szól az Úr Isten: Hozok ő reájok gyülekezetet, és adom őket megindulásra és ragadományra.
Ezek.23.47 | És a gyülekezet megkövezi őket, és kivágják őket az ő fegyverekkel, az ő ifjaikat és leányaikat megölik, és az ő házaikat tüzzel égetik meg.
Ezek.23.48 | És megszüntetem az utálatosságot a földről, és tanulnak minden asszonyok, és nem kezdenek cselekedni a ti utálatosságtok szerint.
Ezek.23.49 | Adják azért a ti utálatosságtokat ti reátok, és a ti bálványitoknak vétkeit viselitek; és megtudjátok, hogy én vagyok az Úr Isten!

Ezek.24.1 | És lőn az Úr beszéde én hozzám kilenczedik esztendőben, tizedik hóban, ugynazon hónak tizedik napján, mondván:
Ezek.24.2 | Embernek fija! ird meg magadnak ennek a napnak nevét, ezen napot mondom: mert ezen a napon közelgetett a Babilóniai Király Jérusálemhez.
Ezek.24.3 | És vess példabeszédet az engedetlen ház ellen, és mondjad nékik: Ezt mondja az Úr Isten: Tégy fazekat, tégy fazekat a tűzhöz, és tölts vizet is belé.
Ezek.24.4 | Gyüjts belévaló darabokat, minden jó darabot, lapocszkáját és czimerét, és töltsd meg válogatott velős konczokkal.
Ezek.24.5 | Végy választott juhokat is, és gyujtsd meg a csontokat is a fazék alatt, forrald azt erősen, főzzétek el a csontokat is ő benne.
Ezek.24.6 | Ezokáért így szól az Úr Isten: Jaj a vérontó városnak, a fezéknak, mellynek tajtékja benne vagyon, és belőle a tajtékja ki nem ment: darabonként, darabonként szedd ki belőle, ne essék sors reá;
Ezek.24.7 | Mert az ő vérontása ő közepette vagyon, a magas tiszta kőre öntötte azt; nem öntötte azt a földre, hogy porral befedné;
Ezek.24.8 | Hogy felinditaná a haragot a bosszuállásra: én is azért vetettem az ő vérét a magas kőre, hogy bé ne fedeztessék.
Ezek.24.9 | Azért így szól az Úr Isten: Jaj a vérontó városnak; én is nagy tüzet rakok.
Ezek.24.10 | Bőven rakom reá a fákat, meggyujtom a tüzet, a hust teljességgel elfőzöm, ízi szerszámát megadom, és csontjai elégnek.
Ezek.24.11 | És tészem a fazekat üresen az ő tüzére, hogy meghevüljön, és megégjen az ő feneke, és egybéolvadjon ő benne az ő undoksága, megemésztessék az ő tajtékja.
Ezek.24.12 | Hazugságokkal fárasztotta magát, és belőle ki nem ment az ő sok tajtékja, ezokáért tüz miatt emésztetik meg az ő tajtékja.
Ezek.24.13 | A te tisztátalanságodban vagy mégis, azaz a te vétkekben; és mivelhogy tisztogattalak tégedet, és meg nem tisztultál a te tisztátalanságodból; többé meg nem tisztulsz, míg meg nem nyugotom az én haragomat te rajtad.
Ezek.24.14 | Én Úr szólottam: eljött az idő és megcselekszem, hátra nem állok benne és nem kedvezek, és meg nem bánom: a te útaidat és cselekedetid szerint itélnek meg tégedet, azt mondja az Úr Isten!
Ezek.24.15 | És lőn az Úr beszéde én hozzám mondván:
Ezek.24.16 | Embernek fija! Ímé és elveszem tőled csapással a te szemeidnek kivánságát: ne sirasd őtet, se ne jajgasd, se könnyed ne menjen rajta.
Ezek.24.17 | Fohászkodván veszteséggel légy, és halottakon való sírást ne tégy, a te főre való ékességedet kösd fel magadra, és saruidat vedd lábaidra; és felső ajakadat bé ne fedezd, és férjfiaknak kenyereket ne egyed.
Ezek.24.18 | Szólé azért reggel a népnek, és estvére meghala az én feleségem; és másnap reggel úgy cselekedém, a mint meg vala hagyva nékem.
Ezek.24.19 | És monda nékem a nép: Avagy nem jelented é meg nekünk, mit jegyezzenek ezek nékünk? mert te ezeket érettünk cslekeszed.
Ezek.24.20 | És mondék nékik: Az Úr beszéde volt én hozzám, mondván:
Ezek.24.21 | Mond meg Izráel házának: Ezt mondja az Úr Isten! Ímé én megfertéztetem az én szent helyemet, a ti erősségeteknek kevélységét, a ti szemeiteknek kívánságát, és a ti lelketeknek kedvezését: a ti fijaitok és leányitok is, kiket el kell hagynotok, fegyver miatt hullnak el.
Ezek.24.22 | És úgy cselekesztek a mint én cselekedtem: felső ajakatokat bé nem fedezitek, és férjfiaknak kenyereket nem eszitek.
Ezek.24.23 | És a ti főre való ékességitek lésznek a ti fejeteken, és saruitok a ti lábaitokon: nem jajgattok, sem nem sirtok, hanem elszáradtok a ti álnokságitok miatt, és nyögve fohászkodtok egymásra.
Ezek.24.24 | És lészen néktek Ezékiel jegyül, mind azok szerint, a miket cselekedett, ti is ugy kezdtek cselekedni: és mikor ez eljő, akkor tudjátok meg, hogy én vagyok az Úr Isten.
Ezek.24.25 | És te, embernek fija, nemde azon a napon, mikor elveszem tőlök az ő erősségeket, az ő dicsőségeknek örömét, az ő szemeknek kivánságát, és az ő lelkeknek gyönyörüségét, az ő fijaikat és leányaikat.
Ezek.24.26 | Azon a napon azért avagy nem jő é te hozzád a ki elszalad, hogy tenéked hirt amondjon?
Ezek.24.27 | Azon a napon megnyittatik a te szád azzal, a ki elszaladott, és szólasz, és többé meg nem némulsz, és lészesz nékik csudául; és megtudják, hogy én vagyok az Úr!

Ezek.25.1 | És lőn az Úr beszéde én hozzám, mondván
Ezek.25.2 | Emberneek fija, vesd a te orczádat az Ammon fijaira, és profétálj ő ellenek.
Ezek.25.3 | És mondjad az Ammon fijainak: Halljátok meg az Úr Isten beszédét, így szól az Úr Isten: Mivelhogy te ezt mondád: Ha! ha! az én szent helyemen, hogy megfertéztetett, és az Izráel földén, hogy elpusztittatott, és a Júda házán, hogy fogságra mentek;
Ezek.25.4 | Ezokáért adlak én téged a Napkeletieknek örökségül, és helyheztetik az ő palotáikat te benned, és lakhelyeiket felállatják te benned, ők eszik a te földed gyümölcsét, és isszák a te tejedet.
Ezek.25.5 | És adom Rabbát istálóul a tevéknek, és az Ammon fijainak tartományokat feküvő helyül a barmoknak; és megtudjátok, hogy én vagyok az Úr.
Ezek.25.6 | Mert így szó az Úr Isten: Mivelhogy kezeddel tapsoltál és lábaddal tomboltál, és örülsz lélekből minden megutálásodból az Izráel földén:
Ezek.25.7 | Ennekokáért im én kinyujtottam az én kezemet te reád, és adlak téged ragadományul a pogányoknak és kiváglak téged a népek közül, és elvesztlek téged a földekről, és eltöröllek téged: és megtudod, hogy én vagyok az Úr.
Ezek.25.8 | Azt mondja az Úr Isten Mivelhogy Moáb és Seir ezt mondta: Ímé a Júda háza is ollyan, mint minden pogányok:
Ezek.25.9 | Ezokáért imé én megnyitom a Moáb oldalát, a városoktól elkezdvén, azoktól tudniillik az ő városoktól, mellyek vagynak az ő legvégső részén: azaz, a kivánatos földet, Bethjesimótot, Baálmeont, és Kirjátaimot.
Ezek.25.10 | A Napkeletieket hivom az Ammon fijai ellen, és adom örökségül, ugyhogy emlékezetben se legyenek az Ammon fijai a pogányok között.
Ezek.25.11 | Moábban is ítéleteket tészek és megtudják, hogy én vagyok az Úr.
Ezek.25.12 | Igy szól az Úr Isten: Mivelhogy Edom bosszúállást cselekedett, bosszuját megállván a Júda házán, és vétkezvén vétkeztek, és bosszujokat megállották ő rajtok;
Ezek.25.13 | Ezokáért igy szól az Úr Isten: Kinyujtom az én kezemet Edomra, és kivágom ő belőle az embereket, és a barmokat, és vetem őtet pusztaságra Témán Véneiától fogva, és a Dédán lakói fegyver miatt hullanak el.
Ezek.25.14 | És bosszumat megállom Edomon az én népemnek Izráelnek keze által, és cselekesznek Edomon az én busulásom szerint, és az én haragom szerint, és megesmérik az én bosszuállásomat, azt mondja az Úr Isten.
Ezek.25.15 | Igy szól az Úr Isten: Mivelhogy a Filiszteusok a bosszuból cselekedtek Izráellel, és bosszujokat megállották lélekből való utálással, hogy elvesztenék örök gyülölséggel.
Ezek.25.16 | Ezokáért ezt mondja az Úr Isten: Imé én kinyujtom az én kezemet a Filiszteusokra, és kivágom a Keretteusokat, és elvesztem a tenger partján lakozóknak maradékit.
Ezek.25.17 | És cselekeszem ő rajtok nagy bosszuállásokat, haragból való sanyargatásokkal, és megesmérik, hogy én vagyok az Úr, mikor bosszumat megállom rajtok

Ezek.26.1 | És lőn tizenegyedik esztendőbn, a hónak első napján, lőn az Úrnak beszéde én hozzám, mondván:
Ezek.26.2 | Embernek fija! Mivelhogy ezt mondá Tírus Jérusálemről: Ha, ha! eltöretett a népeknek kapujok, én reám fordult az ő kereskedése, megtelém drága árukkal, mióta elpusztult!
Ezek.26.3 | Ezokáért igy szól az Úr Isten: Imé én óh Tírus, te reád megyek és viszek fel te reád sok pogánynemzeteket, miként a tenger felemelkedik az ő habjával.
Ezek.26.4 | És elhányják a Tírus kőfalait, és az ő tornyait elrontják, és levonszom az ő porát ő róla, és tészem őtet magas kősziklává.
Ezek.26.5 | A tengerben való varsáknak megvetésekre való hely lészen: mert én szólottam, azt mondja az Úr Isten: és lészen ragadmányok a pogányoknak.
Ezek.26.6 | És az ő leányai, kik a földön vagynak fegyverrel öletnek meg; és megesmérik, hogy én vagyok az Úr.
Ezek.26.7 | Mert igy szól az Úr Isten: Imé én hozom Tíus ellen Nabukodonozort a Babilónia Királyt északról, a Királyoknak Királyát, lovakkal és suekerekkel, és lovagokkal és nagy gyülekezettel és sok néppel.
Ezek.26.8 | A te leányidat, kik vagynak a te földeden, fegyverrel öli meg; és te ellened sánczot vet, és földtöltést rak ellened, és emel ellened paizst.
Ezek.26.9 | És lövő szerszámokat készit a te kőfalaid ellen, és a te tornyaidat lerontja az ő törő szeszámival.
Ezek.26.10 | Az ő lovainak sokasága miatt bélep tégedet azoknak porok a lovagoknak és kerekeknek, és szekereknek csattogások miatt megindulnak a te kőfalaid, mikor bémegyen a te kapuidon mintegy elromlott városnak bémenetelin.
Ezek.26.11 | Az ő lovaiknak körmével tapodja minden te utczáidat: a te néped fegyverrel öli meg, és a te erősségednek felállatott köveit a földre veti le.
Ezek.26.12 | És prédára hányják a te gazdagságidat, és elragadozzák áruidat és lerontják kőfalaidat, és kivánatos házaidat elrontják, és a te köveidet és fáidat: és porodat is a viz közepire hányják.
Ezek.26.13 | És megszüntetem a te énekléseidnek sokságát, és a te hegedüidnek zengések többé nem hallattatik.
Ezek.26.14 | És tészlek téged magas kősziklává, varsáknak vető helyek lészesz, és többé meg nem épittetel: mert én Úr szólottam, azt mondja az Úr Isten!
Ezek.26.15 | Igy szól az Úr Isten Tírusnak: Avagy a te aláromlásodnak zuhanása miatt, mikor a te sebeid kiáltanak, mikor a te benned valók öltön-ölettetnek, nem indulnak é meg a szigetek?
Ezek.26.16 | És leszállanak drága székekből a tengeren való Fejedelmek, és elvetik felsőruhájokat, és különb-különb szinü ruhájokat levetik, eliszonyodnak, a földön ülnek, és rettegnek minden szempillantásra, és elálmálkodnak te rajtad.
Ezek.26.17 | És siralmas éneket tésznek felszóval rajtad, és mondanak néked: Mimódon veszél el te, ki a tengerek között lakol vala? ilyen hires neves város, melly a tengeren erős vala, és az ő benne lakozók, kik félelmekre valának mind azoknak, kik a tenger mellett lakoznak?
Ezek.26.18 | Most megfélemlének a szigetek a te romlásodnak idején: és megrettenek a tengerben való szigetek a te kimenésed miatt;
Ezek.26.19 | Mert ezt mondja az Úr IstenI Mikor tészlek téged elpusztult várossá, mint a melly városokat nem, laknak, és mikor felhozándom te reád a nagy mélységet, és béboritnak téged a sok vizek.
Ezek.26.20 | És levonszlak téged azokkal, kik a koporsóba leszállanak a régen megholt néphez, és helyheztetlek téged a földnek alsó részében, mint sok időktől fogva való pusztaságokban: azokkal kik a koporsóba leszállanak, ugyhogy többé senki ne lakjék rajtad. És minekutánna megmutatom az én dicsőségemet az élőknek földén?
Ezek.26.21 | Megemésztelek tégedet, és nem lészesz, és kerestetel és többé örökké meg nem találtatol, az mondja az Úr Isten!.

Ezek.27.1 | És lőn az Úrnak beszéde én hozzám mondván:
Ezek.27.2 | Te pedig embernek fija, tégy sírást Tíruson.
Ezek.27.3 | És mondjad Tírusnak, ki lakik a tenger révhelyein, ki sok népek között kereskedik nagy sok szigetekre: Igy szól az Úr Isten, óh Tírus! te mondtad: Én tökéletes szépségben vagyok;
Ezek.27.4 | Hogy a tengernek közepette vagynak a te határid: a te épitőid tökéletessé tették a te ékességedet.
Ezek.27.5 | A Sénir hegyéről való jegenyefákból építtették néked minden hajóidat; a Libánusról hoztak czédrusfákat, hogy néked árbóczfát csinálnának.
Ezek.27.6 | A Básánbeli cserfákból csinálták a te evezőidet; az evezők ülőhelyeket Kittim szigetéből való elefánttetemből csinálták az Assiriabeliek.
Ezek.27.7 | Égyiptomi különb-különbféle szinű selyemből volt a te kiterjesztett vitorlád: Elisa szigetből való sárga és szederjes szinú selyemből volt a te hajód boritékja.
Ezek.27.8 | Sidonban és Arvádban lakozók voltak néked evezőid, a te bölcseid, óh Tírus, kik te benned vagynak, azok voltal a te kormányosid.
Ezek.27.9 | A Gédálbeli Vének, és abban való bölcsek épitették meg te bennes a te hasadékidat: minden tengeren való hajók és azoknak evezőik valának te benned, a te kereskedésednek üzésében.
Ezek.27.10 | Persiabeli, és Lidiabeli és Afrikabeli férjfiak valának a te seregedben a te hadakozó férjfiaiad, paizsokat és sisakjokat felfüggesztették te benned. Ezek szerzették néked a te ékességedet.
Ezek.27.11 | Az Arvád fijai a te seregeddel valának a te kőfalaidon köröskörül, és a Gamadeusok valának a te tornyaidban, az ő paizsokat felfüggesztették a te kőfaladon köröskörül: Ezek tették tökéletessé a te szépségedet.
Ezek.27.12 | Társis a te kereskedő társad, az ő sok gazdagsága miatt: ezüsttel, vassal, fejér és fekete ónnal kereskedett a te sokadalmidban.
Ezek.27.13 | Jónia, Tubál és Mések, ezek voltak a te közösid, rab embereket és rézedényeket árultak a te vásárodon:
Ezek.27.14 | A Togárma házából lovakat és lovagokat, és öszvéreket árultak a te vásárodon:
Ezek.27.15 | A Dédán fijai voltak a kereskedőid, sok szigetekkel volt a te kereskedésed: elefánttetemből való szarvakat és pávákat adnak vala néked ajándékban.
Ezek.27.16 | Siria is közösöd volt néked a te szép marháidnak sokasága miatt; smaragddal, bársonnyal, és különb-különbféle szinú ruhákkal, és bíborral, és korálissal, és drága uniókövekkel, mellyeket árultak a te sokadalmidban.
Ezek.27.17 | Júda is és az Izráel földe közösid voltak néked, Minnit és Pannág földéből való gabonából, és mézből, és olajból, és balzsamból, mellyeket árultak a te sokadalmidban.
Ezek.27.18 | Damaskus is közösöd volt néked a te drága müveidnek soksága miatt, éa a te sok gazdagságid miatt, Helbonbeli borban és fejér gypjuban.
Ezek.27.19 | Dán pedig és Jónia hordának a te sokadalmodra és adának tiszta vasat, kásia és jóillatu fűszál volt a te vásáridon.
Ezek.27.20 | Dédán a te közösöd drága posztókban a szekerekre.
Ezek.27.21 | Arábia és Kedárnak minden Fejedelmei voltak kereskedő társaid; juhokkal, kosokkal és bakokkal keredóskedtél velek.
Ezek.27.22 | Sába és Rahémabeli árosok voltak a te közösid, mindenféle drága fűszerszámokban, és minden drágakőben és aranyban, a te sokadalmidban kereskedtek.
Ezek.27.23 | Hárán és Kanné, és Eden, Sébabeli kereskedők: Assiria és Kilmád a te kereskedő társad.
Ezek.27.24 | Ezuek te közösid mindenféle árukban, sárga és különb-különbféle szinű ruhákban, kötelekkel egybekötöztetett drága ruháknak szekrényiben és aranylánczokban, a te sokadalmidban.
Ezek.27.25 | A Társis fő hajói volatk a te kereskedésedben, és megtelél, és felette igen meggazdagultál a tengerek között.
Ezek.27.26 | Mély vizekre vivének téged a te evezőid, a napkeleti szél megronta téged a tenger küözepette.
Ezek.27.27 | A te gazdagságid, és sokadalmid, kereskedésed, evezőid, és kormányosid a te hasadékidnak megépítői, és kereskedésidben való társaid, és minden hadakozó férjfiak, kik te benned valának, és minden te benned való sokaság béesnek a tengernek közepibe a te romlásodnak idején.
Ezek.27.28 | A te hajósidnak kiáltásokra megrettennek a hostátok.
Ezek.27.29 | És kiszállanak az ő hajójokból az evezők, a hajósok és minden hajósmesterek a tengeren, a földre azállanak.
Ezek.27.30 | És az ő szavokat mindenek hallatára felemelik te reád, és keservesen kiáltanak, a fejekre port hintenek és hamuban hevernek.
Ezek.27.31 | És fejeket megnyirik te éretted, és zsákba öltöznek és keserves sirást tésznek te rajtad nagy lelki keserűségben.
Ezek.27.32 | És siralmas éneket tésznek te rajtad az ő sirásokban, és igy siratnak téged? Mellyik város volt ollyan mint Tírus? melly igy kivágattatott a tenger közepette!
Ezek.27.33 | Mikor kimennek valal a te áruid a tengerekből, sok népeket megelégitesz vala: a te gazdagságidnak sokaságával és kereskedésiddel a földön való Királyokat meggazdagitottad.
Ezek.27.34 | A melly időben elrontatol a tengereken a vizeknek mélységiben, a te árud és minden benned való sokaság elvesznek.
Ezek.27.35 | A szigeteknek minden lakosai elálmélkodtak te rajtad, és azoknak Királyai igen megrettentek, és megháborodtak ábrázatjokban.
Ezek.27.36 | A népek között való kereskedők süvöltöttek te rajtad: rettenetessé lettél, és többé örökké nem lészesz.

Ezek.28.1 | És lőn az Úr beszéde én hozzám, mondván:
Ezek.28.2 | Embernek fija, mondjad a Tírus Fejedelmének: Ezt mondja az Úr Isten: Mivelhogy felfuvalkodott a te szived, és ezt montad: Isten vagyok én, az Isten székiben ültem a tenger közepette; holott te ember vagy és nem Isten, és szivedben .Istenek állitottad magadat.
Ezek.28.3 | Imé bölcsebb vagy Dánielnél; semmi elrejtett dolog nincsen, melly tőled elrejtetett volna.
Ezek.28.4 | A te bölcseségeddel és értelmeddel gyüjtötted magadnak a gazdagságot, és ezüstöt s aranyat gyüjtöttél kincsednek.
Ezek.28.5 | A te bölcsességednek nagy voltával, és kereskedéseddel sokasitottad meg a te gazdagságodat; és felfuvalkodott a te szived a te gazdagságod miatt.
Ezek.28.6 | Ezokáért igy szól az Úr Isten: Mivelhogy szivedben ollyannak állitottad magadat, mintha Isten volnál:
Ezek.28.7 | Ennekokáért imé én hozok te reád idegeneket a Pogányok között való erős hadakozókat, és fegyvereket kivonszák a bölcsességednek te szépsége ellen, és a te szépségedet megfertéztetik.
Ezek.28.8 | A verembe vetnek téged, és meghalsz azoknak halálokkal, kik a tengerbek közepette megölettetnek.
Ezek.28.9 | Nemde mondván mondod é akkor: Isten vagyok, az előtt ki téged megöl? Holott ember vagy ls nem Isten, mikor lészesz annak kezében, a ki téged megöl.
Ezek.28.10 | Körülmetéletlenek halálokkal halsz meg, idegenek kezek által: mert én szólottam, azt mondja az Úr Isten!
Ezek.28.11 | És lőn az Úr beszéde énhozzám, mondván:
Ezek.28.12 | Embernek fija! Tégy felszóval való sirást Tírus Királyán, és mond néki: Igy szól az Úr Isten: Te pecsétled bé a summát teljes lévén bölcseséggel, és tökéletes ékességgel.
Ezek.28.13 | Az Isten kerte gyönyörüségében voltál, minden drágakövekkel körülvétettél vala mintegy sövénnyel: sárdiussal topázzal, és jáspissal, krizolitussal, onixxal, és berilussal, zafirral, kárbunkulussal, és smaragddal, és arannyal; a te dobjaidnak és sipjaidnak szerszámaik te benned attól a naptól fogva készittettek meg, mikor teremtettél.
Ezek.28.14 | Te vagy a felkenetett és oltalmazó Kérub, mióta téged előállattalak; az Isten szent hegyén voltál, a tüzes drága kövek között szüntelen jártál.
Ezek.28.15 | Tökéletes voltál a te utaidban attól a naptól fogva, mellyen teremtettél, miglen álnokság találtaték benned.
Ezek.28.16 | A te kereskedésednek bőség miatt bétöltötték a te belső részeidet ragadománnyal, és vétkeztél: ezokáért levetlek téged az Isten hegyéről, és elvesztlek téged, te oltalmazó Kérub, a tüzes drágakövek közzűl.
Ezek.28.17 | Felemelkedett a te szived a te szépséged miatt, elvesztetted a te bölcseségedet a te fényességedben; a földre vetlek azért téged, a Királyok eleibe vetlek téged, hogy lássanak téged.
Ezek.28.18 | A te álnokságodnak soksága miatt és hamis kereskedésed miatt, megfertéztetted a te szent helyedet: azért támasztok tüzet te benned, melly téged megemészt, és hamuvá teszlek téged a földön mindenek láttára, kik te reád néznek.
Ezek.28.19 | Mindnyájan, a kik esmértek téged a népek közt, elálmélkodnak rajtad; rettegésekre voltál nékik, és nem lészesz örökké.
Ezek.28.20 | És lőn az Úr szava én hozzám, mondván:
Ezek.28.21 | Embernek fija: Vesd a te orczádat Sidon ellen, és prófétálj ő ellene.
Ezek.28.22 | És mondjad: Igy szól az Úr Isten: Imé én te reád megyek óh Sidon, és megdicsőittatem te benned: és megtudják, hogy én vagyok az Úr, mikor itéleteket tészek ő benne, és ő benne megmutatom magamat szentnek lenni.
Ezek.28.23 | És bocsátok ő reá döghalált, és vérontást az ő utczáira, és elhullanak a megsebhedtek ő benne, fegyverrel jőnek ő ellene mindenfelől; és megtudják, hogy én vagyok az Úr!
Ezek.28.24 | És nem lészen többé az Izráel házának megsértő tövis, és fájdalom szerző tövis nem lészen mindenek közzűl, kik ő körülöttök valának, kik őket háborgatták, és megutdják, hogy én vagyok az Úr Isten!
Ezek.28.25 | Igy szól az Úr Isten: Mikor egybegyüjtöm az oz házát a népek közzűl, kik közzé eloszlattak, és magamat megszentelem ő bennek a pogányok szemek láttára; laknak a földökön, mellyet én atam az én szolgámnak Jákóbnak.
Ezek.28.26 | És laknak azon bátorsággal, és házakat épitenek, és szőlőket plántálnak, lakván bátorsággal; mikor tészek itéleteket mindeneken, kik őket háborgatták ő körülöttök; és megesmérik, hogy ln vagyok az Úr, az ő Istenek!

Ezek.29.1 | Tizedik esztendőben, annak tizedik havában, a hónak tizenkettődik napján, lőn az Úrnak szava én hozzám, mondván:
Ezek.29.2 | Embernek fija! Vessed orczádat Faraó ellen az Égyiptom Királya ellen, és prófétálj ő ellene és az egész Égyiptom ellen.
Ezek.29.3 | Szólj és mondjad: Így szól az Úr Isten: Ímé én te reád megyek Faraó, Égyiptom Királya, te nagy czethal, ki fekszel a te folyóvizeidnek közepette, ki azt mondtad: Enyim a folyóviz, és én teremtettem magamnak!
Ezek.29.4 | Vetek én horgokat a te szádba, és azt cselekeszem, hogy a te folyóvizeidben való halak béragaszkodjanak a te héjaidba és kivonszlak téged a te folyóvizeidnek közepiből, és a te folyóvizeidnek minden halai ragaszkodnak a te héjaidhoz.
Ezek.29.5 | És hagylak téged a pusztában, téged és minden te folyásidban való halakat; a mező szinére esel, és egybe nem szedetel, és nem gyüjtetel: hogy légy ételül a földi vadaknak és az égi madarkanak.
Ezek.29.6 | És megtudják mindnyájan az Égyiptomban lakozók, hogy én vagyok az Úr: mivelhogy voltak az Izráel házának nád pálczául.
Ezek.29.7 | Mikor tartanak ők téged kézen fogva, megtöretel, és megsérted nékik egész vállokat; és mikor te hozzád támaszkodnak, megromlasz, és egyenesen állatod az ő egész derekokat.
Ezek.29.8 | Azokáért így szól az Úr Isten: Ímé én hozok ellened fegyvert, és kivágom móbelőled V az embert és a barmot.
Ezek.29.9 | És lészen Égyiptom földe álmélkodásra és pusztaságra; és megtudják, hogy én vagyok az Úr, mivelhogy ezt mondta: Enyim a folyóviz, és én szerzettem azt.
Ezek.29.10 | Ezokáért ímé én megyek ellened, és a te fplyóvizeid ellen és tészem éyg földét pusztává, hogy legyen pusztatágra és álmélkodásra a Siéne tornyától fogva mind Szerecsenország határáig.
Ezek.29.11 | Nem megyen azon által emberi láb rajta által nem megyen, és rajta nem laknak negyven esztendeig.
Ezek.29.12 | És adom Égyiptom földét pusztaságra az elpusztult földek közz. és az ő városi lésznek az elpusztutlt városok közt pusztaságra negyven esztendeig, és elosztom az Égyiptombelieket a pogányok közzé, és elhányom őket minden földekre.
Ezek.29.13 | Mert igy szól az Úr Isten: Negyven esztendő mulva egybegyüjtöm az Égyiptombelieket a népek közzűl, kik között lésznek elosztva.
Ezek.29.14 | És vissza viszem Égyiptomnak fogságát, vissza viszem, mondom, őket Pathos földére, az ő lakföldökre, és lésznek ott kicsiny országgá.
Ezek.29.15 | A több országokhoz képest kicsiny lészen és többé fel nem emelkedik a pogánynépek felett; mert megkisebbitem őket, hogy ne uralkodjanak a pogányokon.
Ezek.29.16 | És nem lészen többé bizopdalmára az Izráel házának, melly megemlékeztetne engemet az ő álnokságokról, ha ezek azok után mennének; és megtudják, hogy én vagyok az Úr Isten.
Ezek.29.17 | És lőn huszonhetedik ezstendőben, első hóban, a hónak első napján, lőn az Úr beszéde én hozzám, mondván:
Ezek.29.18 | Embernek fija! Nabukodonozor a Babilóniai Király nagy szolgálattal fárasztotta az ő seregét Tírus ellen; minden fő elkopaszult és minden vállnak szőre elment, és jutalma nem volt néki sem az ő Tírusbeli seregének azért a szolgálatért, mellyel szolgált nékem ő ellene.
Ezek.29.19 | Ennekokáért igy szól az Úr Isten; Ímé én adom Nabukodonozornak a Babilóniai Királynak Égyiptom földét, és elviszi az ő sokaságát, és elragadozza az ő ragadományit, és elprédálja az ő prédáját, és lészen jutalmul az ő seregének.
Ezek.29.20 | Az ő munkájáért, mellyel szolgált nékem ő ellene, adtam néki Égyiptom földét, mert én ellenem cstek, azt mondja az Úr Isten!
Ezek.29.21 | Azon a napon Izráel házának szarvát felnevelem, és néked szádat megnyitom ő közöttök; és megtudják, hogy én vagyok az Úr!

Ezek.30.1 | És lőn az Úr beszéde én hozzám, mondván:
Ezek.30.2 | Embernek fija! Prófétálj, és mond ezt: Így szól az Úr Isten: Orditsatok, ezt mondván: Jaj annak a napnak!
Ezek.30.3 | Mert közel vagyon a nap közel vagyon az Úrnak napja, setétes nap, a pogányoknak idejek lészen.
Ezek.30.4 | És fegyver jő Égyiptomra és lészen félelem Szerecsenországban, mikor seb miatt elhullanak Égyiptomban, és felveszik az ő sokaságát, és elrontanak az ő fundamentomai.
Ezek.30.5 | A szerecsenek és a Libiabeliek, és Lidiabeliek, és minden község, és Kúb otszág, és a frigy földének fijai, ő velek együtt fegyver miatt hullanak el.
Ezek.30.6 | Így szól az Úr: elesnek a kik Égyiptomot támogatják, és az ő erősségének kevélysége leszáll: a Siéne tornyától fogva fegyver miatt hullanak el ő benne, azt mondja az Úr Isten.
Ezek.30.7 | És elpusztittatnak az elpusztult földek között, és az ő városai lésznek az elpusztult városoknak számok között.
Ezek.30.8 | És megtudják, hogy én vagyok az Úr, mikor ocsátok tüzet Égyiptomra, és megrontanak minden ő segitői.
Ezek.30.9 | Azon a napon kimennek az én követim én előlem hajókban, a nagy bátorságban lakozó Szerecsenországnak rettentésére, és lészen félelem ő bennek mint az Égyiptom napján; mert ímé eljött.
Ezek.30.10 | Ezt monja az Úr Isten: Cselekeszem azt is, hogy megszünjék Égyiptomnak sokasága Nabukodonozornak a Babilónia Királynak keze által.
Ezek.30.11 | Ő és az ő népe ő vele együtt, a pogányoknak erősei elhozatnak a földnek elvesztésére, és az ő fegyvereket kivonszák Égyiptomra, és a földet bétöltik megölettekkel.
Ezek.30.12 | És a folyóvizeket megszáraztatom és eladom a földet a gonoszoknak kezekbe, és elpusztitom a földet és valami benne vagyon, idegen kezek által: Én Úr szólottam!
Ezek.30.13 | Így szól az Úr Isten: Elvesztem a képeket is, és cselekeszem hogy megszünjenek a V bálványok Nófból; és Fejedelem Égyiptom földéből többé nem lészen; és bocsátok félelmet Égyiptom földére.
Ezek.30.14 | Elpusztitom Páthrost, és bocsátok tüzet Zoánra, és tészek itéleteket Nó városában.
Ezek.30.15 | És kiöntöm az én haragomat Sinra, Égyiptom erősségére: és kivágom a sokaságot Nóból.
Ezek.30.16 | És bocsátok tüzet Égyiptomra, nagy bánatban lészen Sin, és Nó ide s tova szagattatik, és Nófnak naponként való háboruságai lésznek.
Ezek.30.17 | Az Avén fijai és a Fibésetbeliek fegyver miatt hullanak el, és azok is fogságra mennek.
Ezek.30.18 | És Tafnesben megsetétedik a nap, mikor elrontom ott az Égyiptom igáját, és megszünik ő benne ez ő erősségében való kevélysége: elfogja őtet a köd, és az ő leányai fogságba mennek.
Ezek.30.19 | És tészek ítéleteket Égyiptomban, és megtudják, hogy én vagyok az Úr.
Ezek.30.20 | Lőn továbbá, tizenegyedik esztendőben, az első hóban, a hónak hetedik napján, lőn az Úr beszéde én hozzám, mondván:
Ezek.30.21 | Embernek fija/ Faraónak az Égyiptombeli Királynak karját letörtem, és ímé bé nem kötötték, hogy megorvoslanák, hogy ruhával bétekernék, hogy megerősítenék, hogy fegyvert foghasson.
Ezek.30.22 | Ennekokáért így szól az Úr Isten:Ímé megyek Faraóra az Égyiptom Királyára, és lrontom az ő karjait, erősségét, és immár megtöretett: és elejtetem vele kezéből a fegyvert.
Ezek.30.23 | És eloszlatom a Égyiptombelieket a Pogányok közzé, és elhányom őket minden földekre.
Ezek.30.24 | És megerősítem a Babilóniai Királynak karjait, és adom az én fegyveremet az ő kezébe, és elrontom a Faraó karjait; és kiált ő előtte, mint a ki halálra sebesitetett meg.
Ezek.30.25 | Megerősitém azért a Babilóniai Király karjait, és leesnek a Faraó karjai; és megutdják, hogy én vagyok az Úr, mikor aom az én fegyveremet a Babilóniai Király kezébe, és ő kivonsza azr Égyiptom földe ellen.
Ezek.30.26 | És eloszlatom az Égyiptombelieket a Pogányok közzé, és elhányom őket minden földekre: és megtudják, hogy én vagyok az Úr.

Ezek.31.1 | És lőn tizenegyedik esztendőben a harmadik hóban, a hónak első napján, lőn az Úr beszéde én hozzám, mondván:
Ezek.31.2 | Embernek fija! szólj az Égyiptombeli Királynak Faraónak és az ő sok népének: Kihez vagy hasonló a te nagyságodban?
Ezek.31.3 | Ímé az Assur ollyan vala, mint a czédrusfa a Libánus erdején, mellynek szép ágai vagynak, és sűrű ágaival árnyékot tészen, és nagy magas, és az ő teteje a sűrű ágak között.
Ezek.31.4 | A vizek nevelték fel őtet, a mélység tette magassá őtet, az ő folyásai körüljárják az ő gyökerét, és kibocsátotta az ő folyásait minden mezei fákra.
Ezek.31.5 | Ennekokáért felméne az ő magassága minden mezei fák felett, és megsokasulának az ő ágai, és nagy hosszan kinevekedésnek az ő ágai, a sok vizekért, mellyeket az a mélység kibocsát vala.
Ezek.31.6 | Az ő ágain csinálnak vala fészket minden égi madarak, és az ő ágai alatt fiadzanak vala minden mezei vadak, és az ő árnyékában lakoztak minden nagy nemzetségek.
Ezek.31.7 | Annakokáért széppé lett magasságával, és hosszan kiterjedt ágaival; mivel az ő gyökere sok vizek mellet volt.
Ezek.31.8 | A czédrusfák őtet el nem rejtették az Isten kertében, a jegenyefák nem voltak hasonlók az ő ágaihoz, és a gesztenyefák nem voltak mint az ő ágai, semmi fa nem volt hasonló az Isten kertében ő hozzá az ő szépségében.
Ezek.31.9 | Széppé tőm őtet az ő sok ágaival, és irigykedtek reá minden gyönyörüséges fák, mellyek vagynak az Isten kertében.
Ezek.31.10 | Ennekokáért így szól az Úr Isten: Mivelhogy magassággal felemelkedtél; és tetejét az is felbocsátotta a sűrű ágak közzé, és felemelkedett az ő szive az ő magasságában.
Ezek.31.11 | Adtam őtet erős nemzet kezébe, mindent lcselekszik ő rajta, az ő hitetlenségéért kiüzém őtet.
Ezek.31.12 | És kivágják őtet az idegenek, a pogányok erősei, és elhagyják őtet: a hegyeken, és minden völgyekben elhullanak az ő vesszei, és letöretnek az ő ágai minden föld folyásai mellett; és leszállnak az ő árnyékából minden föld népe, és elhagyják őtet.
Ezek.31.13 | Az ő eldült tőkéjén laknak minden égi madarak, és az ő ágain lesznek minden mezei vadak.
Ezek.31.14 | Azért fel ne emelkedjenek magasáságokkal a víz mellett való fák, és a sűrű ágak között fel ne menjenek, és ne álljanak azok felett mind azok, a mellyek vizet isznak: mert mindnyájan halálra adattak a föld alá, az emberek fiai közzé, a kik koporsóba alámentek.
Ezek.31.15 | Így szól az Úr Isten: Azon a napon. mellyen a koporsóba aláméne; siralomra hozám, és gyászruhába öltöztetém a mélységet, és az ő folyásit megtartóztatám, és a sok vizek megtiltatának; és a Libánust is szomorúságra inditám ő érette; és minden mezei fák elszomorodának ő érette.
Ezek.31.16 | Az ő leesésének rendülése miatt felinditám a pogányokat, mikor őtet levetném a pokolra azokkal, kik a koporsóba alászállának, és vigazstalást vevének a földön minden alsó rendbeli gyönyörüséges választott fák, és a Libánus szépsége mindnyájan, mellyek a vizet isszák.
Ezek.31.17 | Azok is vele együtt alázállottak a pokolra azokhoz, kik fegyver miatt megölettek. és az ő kaja által meghódoltattak, kik az ő árnyéka alatt nyugosznak vala, a pogányok között.
Ezek.31.18 | A kihez azért így hasonlóvá lettél. a dicsőségben és méltóságban a gyönyörűséges fák között: ugy levettetel a gyönyörüséges fákkal az alsó földre, a körülmetéletlenek között fekszel azokkal együtt, kik fegyver miatt ölettek meg. Ez a Faraó és minden ő sokasága, azt mondja az Úr Isten!

Ezek.32.1 | És lőn tizenkettődik esztendőben, a tizenkettődik hóban, a hónak első napján, lőn az Úr beszéde én hozzám mondván:
Ezek.32.2 | Embernek fija! Tégy sirást nagy felszóval Faraón az Égyiptombeli Királyon, és mondjad néki: hasonlóvá lettél te az oroszlán kölyökhöz a pogányok között, és valál mint a czethal a tenger vizeiben, ki a folyóvizeken kijövén megháboritod a vizeket lábaiddal, és megzavarod azoknak folyásokat.
Ezek.32.3 | Így szól az Úr Isten: De megvetem ellened az én hálómat, sok népeket egybegyüjtvén, kik kivonsznak téged az én varsámban.
Ezek.32.4 | És hagylak téged a földön, a mező szinére vetlek ki téged és minden égi madarakat reád szállitok, és belőled megelégitek mindne földnek vadait.
Ezek.32.5 | És vetem a te testedet a hegyekre, és bétöltöm a völgyeket a te dögödnek magas rakásával.
Ezek.32.6 | És megöntözöm a te uszásodnak földét a te véreddel mint a hegyekig, és az árkok megtelnek te belőled.
Ezek.32.7 | És mikor eloltalak téged, béboritom az egeket, és azokon való csillagokat bésetétitem, a napot köddel béfogom és a hold az ő világosságát adja.
Ezek.32.8 | Az égen való minden világositó világosságokat megsetétitem te rajtad és adok setétséget a te földedre, azt mondja az Úr Isten!
Ezek.32.9 | És haragra inditom sok népeknek sziveket, mikor reád hozom a te romlásodat a pogányok között, a földeken, mellyeket te nem tudsz.
Ezek.32.10 | És ezt cselekszem, hogy elálmélkodjanak sok népek te rajtad, és azoknak Királyaik elrettennek nagy rémüléssel te miattad, mikor az én fényes fegyveremet kivonszom ő előttök, és elrettennek minden szempillantásban mindenek az ő lelkekben, a te romlásodnak napján.
Ezek.32.11 | Mert ezt mondta az Úr Isten: A Babilóniai Király fegyvere jött te reád.
Ezek.32.12 | Az erőseknek fegyverekkel elhullatom a te sokaságodat, a pogányoknak erősei lésznek mind, és elpusztitják Égyiptom kevélységét és elvesz minden ő sokasága.
Ezek.32.13 | Elvesztem minden ő barmait a sok vizek mellől, és többé azokat meg nem zavarja embernek lába, és barmoknak körmeik fel nem zavarják azokat.
Ezek.32.14 | Akkor méllyé tészem azoknak vizeket, és azoknak folyásokat folyatom mint az olajt, azt mondja az Úr Isten.
Ezek.32.15 | Mikor tudniillik adom Égyiptom földét pusztaságra, és megfosztatik a föld az ő benne valóktól, mikor megverem mind a benne lakozókat: és megtudták hogy én vagyok az Úr.
Ezek.32.16 | Ez a sirás, mellyel siratják őtet, a pogányok leányaik siratják őtet, Égyiptom felől: és minden ő sokaságát siratják, azt mondja az Úr Isten.
Ezek.32.17 | És lőn tizenkettődik esztendőben, a hónak tizenötödik napján, lőn az Úr szava én hozzám, mondván:
Ezek.32.18 | Embernek fija! Sírj Égyiptom sokaságán, és vesd alá őtet, vessed őtet és a fő pogányoknak leányikat a föld alá azokkal, kik a koporsóba mennek alá.
Ezek.32.19 | Mivelhogy szép vagy, menj alá és feküld a körülmetéletlenekkel.
Ezek.32.20 | Elesnek azok között, kik fegyver miatt ölettek meg; fegyverre adatott, vonjátok le azért őtet és minden ő sokaságát.
Ezek.32.21 | Szóljanak ő vele az erős hatalmasok a koporsóból, az ő segitőivel együtt, kik alászállottak és elaludtak a körülmetéletlenekkel, kik fegyverrel ölettek meg.
Ezek.32.22 | Ott vagyon az Assiriabeli Fejedelem és minden ő serege, a körül lésznek ennek koporsói, azok mindnyájan megölettek, és fegyver miatt elhullottak:
Ezek.32.23 | A kinek koporsója vagyon immár a mély sirnak oldalaiban, és az ő sokasága az ő koporsója körül vagyon; mindnyájan ők megölettek, és fegyver miatt hullottak el, kik az élőknek földén rettentésre voltak.
Ezek.32.24 | Ott vagyon Elám, és minden ő sokasága az ő koporsója körül, mindnyájan ők megöletvén fegyver miatt hullottak el, kik körülmetéletlenek lévén, alászállottak a föld alatt valókhoz, kik rettentést tettek az élőknek földén, és viselték az ő gyalázatjokat azokkal, kik a sirba alászállanak.
Ezek.32.25 | A megölettek között vetettek néki ágyat, minden ő népével; ő körülötte vagynak annak koporsói, mindnyájan azok körülmetéletlenek, fegyverrel ölettek: mert az ő rettentes voltok kihatott az élők földére, és viselték az ő gyalázatjokat azokkal, kik alászállanak a sirba; a megölettek közibe vettetett.
Ezek.32.26 | Ott vagyon Mések, Tubál, és minden ő sokasága, ő körülötte annak koporsói mindnyájan körülmetéletlenek, fegyverrel ölettek meg; mert félelmet szerzettek az élőknek földén.
Ezek.32.27 | És nem feküsznek az erősekkel, kik elesetek a körülmetéletlenek közzűl, kik alászállottak pokolra az ő hadiszerszámaikkal, és tették az ő fegyvereiket az ő fejek alá; hanem az ő álnokságok az ő csonjaikon: mert az erőseknek rettentésekre voltak az élőknek földén.
Ezek.32.28 | Te pedig a körülmetéletlenek között rontatol meg, és fekszel azokkal, kik fegyver miatt ölettek meg.
Ezek.32.29 | Ott vagyon Edom és az ő Királyai és minden ő Fejedelmei, kik vettettek az ő erősségekkel azokhoz, kik fegyver miatt ölettek meg: ők a körülmetéletlenekkel feküsznek, és azokkal, kik a sirba szállanak alá.
Ezek.32.30 | Ott vagynak az északi minden Fejedelmek, és minden Sidonbeliek, a kik alámentek a megölettekkel, az ő rettenetes voltokkal az ő erősségekben megszégyenittetvén, és feküsznek körülmetéletlenek lévén azokkal, kik fegyver miatt ölettek meg, és viselték az ő gyalázatjokat azokkal, kik alászállanak a koporsóba.
Ezek.32.31 | Azokat meglátja Faraó, és vigasztalást vészen minden ő sokaságán, a kik fegyver miatt megölettek: Faraó és minden ő serege, azt mondja az Úr Isten.
Ezek.32.32 | Mert bocsátottam az én rettentésemet az élők földére; és fekszik a körülmetéletlenek között azokkal, kik fegyver miatt ölettek meg, Faraó és minden ő sokasága, azt mondja az Úr Isten.

Ezek.33.1 | És lőn az Úr beszéde én hozzám, mondván:
Ezek.33.2 | Embernek fija! Szólj a te néped fijainak és mondjad nékik: Mikor hozándok fegyvert a földre, és a föld népe választ egy férjfiat ő magok közzűl, és őtet őrállóvá tészik ő magoknak;
Ezek.33.3 | És az látja jőni a fegyvert a földre, és a trombitát megfuvalja, és azzal meginti a népet:
Ezek.33.4 | Valaki hallándja a trombitaszót, és magára gondot nem visel, és a fegyver eljő, és elveszti őtet; az ő vére az ő fején lészen;
Ezek.33.5 | Mert a trombitaszót hallotta, és magára gondot nem viselt, az ő vére ő magán lészen; a ki pedig ő magára gondot visel, az ő lelkét megmentette.
Ezek.33.6 | Az őrálló pedig, ha látja a fegyvert jőni, és a trombitát nem fujja, és a nép magára gondot nem visel, és eljő a fegyver és elveszt közzűlök valamelly lelket: az az ember az ő maga álnokságáért ragadtatott el, de az ő vérét annak az őrállónak kezéből kivánom meg.
Ezek.33.7 | Te azért embernek fija! őrállóul adtalak én téged az Izráel házának; hogy mikor hallod az én számból az én beszédemet, megintsed őket én tőlem.
Ezek.33.8 | Ha mondándom a hitetlennek: Te hitetlen hallálal halsz meg; és nem szólándasz, hogy magát a hitetlen megőrizze az ő útától: az a hitetlen az ő álnokságáért hal meg, de az ő vérét a te kezedből kivánom meg.
Ezek.33.9 | Ha pedig te meeginted a hitetlent az ő útáról, hogy abból kitérjen, és ki nem tér az ő útáról: az, az ő álnokságáért meghal; és a te lelkedet megmentetted.
Ezek.33.10 | Te azért, embernek fija, mondjad az Izráel házának: Ezt mondjátok ti, mondván: A mi álnokságink és a mi büneink vagynak mi rajtunk, és azokért kell elvesznünk: mimódon élhetünk azért?
Ezek.33.11 | Mondjad nékik: Élek én, azt mondja az Úr Isten: Nem akarom a hitetlennek halálát, hanem hogy a hitetlen kitérjen az ő útáról, és éljen! Térjetek meg, térjetek meg azért a ti gonosz útaitokról, és miért halnátok meg, óh Izráel háza?
Ezek.33.12 | Te azért, embernek fija, mondjad a te néped fijainak: Az igaznak igazsága, meg nem menti őtet az napon, mellyen vétkezéndik, és a hitetlennek hitetlensége el nem veszti őtet azon a napon, mellyen kitérénd az ő hitetlenségéből: és az igaz nem élhet az ő igazságáért az napon mellyen vétkezéndik.
Ezek.33.13 | Mikor azért mondom az igaznak: Élvén élsz, és bizván az ő igazságához, álnokságot cselekeszik, semmi ő igazsága emlékezetbe nem jő; hanem az ő álnokságáért, mellyet cselekedett, meghal.
Ezek.33.14 | Ismét ha mondom a hitetlennek: Halállal halsz meg; és elfordul az ő vétkétől, és ítéletet s igazságot cselekeszik.
Ezek.33.15 | A zálogot megadja a hitetlen, a mit erővel elvett megadja, az életnek parancsolatiban jár, parancsolatiban jár, hogy álnokságot ne cselekedjen: élvén él, és meg nem hal.
Ezek.33.16 | Semmi ő büne, mellyet cselekedett, elő nem számláltatik néki, ítéletet s igazságot cselekedett, élvén él.
Ezek.33.17 | És mondánaka te néped fijai: Nem igaz az Úr úta; holott az ő útjok nem igaz;
Ezek.33.18 | Mikor az igaz elfordul az ő igazságától, és álnokságot cselekeszik, meghal azért.
Ezek.33.19 | És mikor a hitetlen elfordul az ő hitetlenségétől, és ítéletet és igazságot cselekeszik, él azért.
Ezek.33.20 | És mégis azt mondjátok, hogy nem igaz az Úrnak úta: mindeniteket az ő úta szerint ítélem meg, óh Izráel háza.
Ezek.33.21 | Lőn továbbá fogságunknak tizenkettődik esztendejében, tizedik hóban, annak a hónak ötödik napján, jöve hozzám egy ember, ki Jérusálemből elszaladott vala, mondván: megvevék a várost!
Ezek.33.22 | És az Úrnak keze lőn én rajtam estve, minekelőtte jőne reggel hozzám az a ki elszaladott vala, és megnyitá az én számat, míg az hozzám jőne reggel; megnyitá, mondom az én számat, és többé meg nem szüném a szólástól.
Ezek.33.23 | Lőn továbbá az Úrnak beszéde én hozzám, mondván:
Ezek.33.24 | Embernek fija! Ezek kik az elpusztittatott helyeket lakják az Izráel földén, azt mondják, mondván: Egyedül volt Ábrahám, és birta e földet: mi pedig sokan vagyunk, és nékünk adatott e föld, hogy birjuk.
Ezek.33.25 | Ezokáért mondjad nékik: Ezt mondja az Úr Isten: Ti vérrel éltek, és szemeiteket emelitek a bálványokra, és vért ontatok ki; és e földet birnátok é?
Ezek.33.26 | A ti fegyvertekben állottatok, utálatosságot cselekedtetek, és mindenitek az ő felebarátja feleségét megfertéztette, és mégis ezt a földet birnátok é?
Ezek.33.27 | Így szólj nékik: Így szól az Úr Isten: Élek én, hogy a kik a pusztákban vagynak, fegyver miatt hullanak el, és a ki a mezőnek szinén, a vadaknak adom, hogy megegyék őtet: és a kik keritésekben és barlangokban vagynak, döghalállal halnak meg.
Ezek.33.28 | És adom azt a földet pusztaságra és elhagyásra, és megszünik az ő erősségének kevélysége; és elpusztulnak az Izráel hegyei, ugyhogy nem lészen ki azon általmenjen.
Ezek.33.29 | És megtudják, hogy én vagyok az Úr, mikor pusztává és elhagyottá tészem azt a földet az ő minden utálatosságokért, mellyeket cselekedtek.
Ezek.33.30 | És te, embernek fija, a te néped fijai rágalmaznak téged a falok mellett; és a házaknak ajtaiban, és egyik a másikkal szól, kiki az ő attyafiával, mondván: Jertek, kérlek, és halljátok meg micsoda beszéd legyen, a melly az Úrtól kijő!
Ezek.33.31 | És te hozzád jőnek a népnek szokása szerint, és ülnek te előtted mint az én népem, és hallják a te beszédidet, de nem cselekeszik azokat; mert csufolást tésznek az ő szájokkal, az ő telhetetlenségek után jár az ő szivek.
Ezek.33.32 | És imét té nékik ollyan vagy, mintegy csufoló ének, melly szépen esik, és gyönyörüséges nótája vagyon; mert hallják a te beszédidet, de azokat nem cselekeszik.
Ezek.33.33 | De mikor eljő az, mert imé eljő: megtudják, hogy próféta volt ő köztök.

Ezek.34.1 | És lőn az Úr beszéde én hozzám, mondván:
Ezek.34.2 | Embernek fija! Prófétálj az Izráel Pásztorai ellen! Prófétálj és mond meg azoknak a Pásztoroknak: Igy szól az Úr Isten: Jaj az Izráel Pásztorinak, a kik magokat legeltetik; avagy nem a Pásztorok tisztek é, hogy a juhokat legeltessék?
Ezek.34.3 | A kövérit megeszitek, és gyapjujával ruházzátok magatokat, a mi meghizott azt ölitek meg, a juhokat pedig nem legeltettétek.
Ezek.34.4 | Az erőtleneket nem erősitettétek, s a beteget nem gyógyitottátok, és a megtöröttet nem kötözgettétek, és az elestet vissza nem hoztátok, és az elveszettet meg nem kerestétek, hanem keményen és kegyetlenül uralkodtatok ő rajtok.
Ezek.34.5 | És eloszlottak ide s tova az én juhaim Pásztor nélkül, és elhagyattak meegételre minden mezei vadaknak, és ide s tova elszéledtek.
Ezek.34.6 | Eltévelyedtek az én juhaim minden hegyekben, és minden magas halmon és minden földnek szinén eloszlottak az én juhaim, és nem volt a ki előkérné, sem a ki felkeresné.
Ezek.34.7 | Annakokáért, ti Pásztorok, halljátok meg az Úr beszédét:
Ezek.34.8 | Élek én, azt mondja az Úr Isten, ha meg nem keresem ezt a ti kezetekből; mivelhogy az én nyájam ragadományra hagyatott és megételre minden mezei vadaknak Pásztor nélkül, és nem keresték az én pásztorim az én juhaimat, hanem legeltették a Pásztorok ő magokat, és az én juhaimat nem legeltették.
Ezek.34.9 | Ennekokáért, ti pásztorok, halljátok meeg az Úr beszédét.
Ezek.34.10 | Igy szól az Úr Isten: Imé én megyek azokra a Pásztorokra, és megkivánom az én juhaimat az ő kezekből, és elhagyatom velek, hogy az én juhaimat ne legeltessék, és nem legeltetik többé a Pásztorok ő magokat, és kiragadom az én juhaimat az ő szájokból, és nem lésznek nékik ételűl.
Ezek.34.11 | Mert azt mondja az Úr Isten: Imé én magam előkeresem az én juhaimat, és megkeresem őket.
Ezek.34.12 | Miképen a pásztor megkeresi az ő nyáját, a melly napon az ő eloszlott juhai között vagyon: igy keresem meg az én juhaimat, és kiszabaditom őket minden helyekről, a hová elszéledtek volt a ködnek és homálynak napján.
Ezek.34.13 | És kihozom őket a népek közzűl és egybegyüjtöm a földökről őket, és béviszem őket az ő földökre, és legeltetem őket az Izráel hegyein, a folyó vizek mellett, és a földnek minden lakóhelyein.
Ezek.34.14 | A jó fűvön legeltetem őket, és az Izráel magas hegyein lészen az ő aklok, ott feküsznek a jó akolban, és shzép kövér fűvel legeltetnek az Izráel hegyein.
Ezek.34.15 | Én legeltetem az én juhaimat, és én nyugotom meg őket, azt mondja az Úr Isten!
Ezek.34.16 | Az elveszettet megkeresem, és az eltévelyedettet visszahozom, és a megsérültet békötöm, és a betegest megerősitem; a kövért pedig és az erőset elvesztem, és legeltetem őket itéletben.
Ezek.34.17 | Ti pedig én juhaim, igy szól az Úr Isten: Imé én itéletet tészek a juhok és a juhok közt, a kosok és a bakok közt.
Ezek.34.18 | Avagy kicsiny dolog é ez tinéktek hogy jó fűvön legeltettek, hogy még ti legeltetéstekre való fűnek maradékát is lábaitokkal eltapodjátok? és hogy a mély vizet isszátok, hogy még a maradékját is lábaitokkal felzavarjátok?
Ezek.34.19 | És az én juhaim a ti lábaitoknak tapodását eszik, és a ti lábaitok zavarását isszák?
Ezek.34.20 | Annakokáért azt mondja az Úr Isten azoknak: Imé én, teszek itéletet a kövér és az ösztövér juhok között?
Ezek.34.21 | Mivelhogy oldallal és vállal taszitjátok, és szarvaitokkal elökleldeztek minden erőtleneket, miglen kiüzvén ide s tova oszlatjátok őket:
Ezek.34.22 | Azokáért megtartom az én juhaimat, és nem hagyatnak többé ragadományra, és itéletet tészek a juh és juh között.
Ezek.34.23 | És támasztok nékik egy Pásztort, és legelteti őket, az én szolgámat Dávidot; ő legelteti őket, és ő lészen nékik Pásztorok.
Ezek.34.24 | Én pedig Úr, lészek nékik Istenek, és az én szolgám Dávid, Fejedelem ő köztök; én Úr szólottam.
Ezek.34.25 | És vetek ő velek békességnek frigyét, és azt cselekeszem, hogy megszünjenek a gonosz vadak a földről, és laknak a pusztában bátorságosan, és az erdőkön feküsznek.
Ezek.34.26 | És vetek reájok, és azokra, a kik az én halmom körül vagynak, áldást, és esőt adok alkalmatos idejekor, áldott erők lésznek.
Ezek.34.27 | És a mezei termőfa megadja az ő gyümölcsét és a föld megadja az ő gyümölcsét, és lésznek az ő földökön bátorsággal, és megtudják, hogy én vagyok az Úr; mikor elrontom az ő igájok köteleit, és kimentem őket azonak kezekből kik őket szolgáltatják.
Ezek.34.28 | És nem lésznek többé prédáúl a Pogányoknak: és a földnek vadai meg nem eszik őket, hanem bátorsággal laknak, és nem lészen, ki felijessze őket.
Ezek.34.29 | És támasztok nékik egy nevezetes plántát, és többé meg nem emésztetnek éhség miatt a földön, és többé nem viselik a pogányok gyalázatjokat.
Ezek.34.30 | Éd megesmérik, hogy én Úr ő Istenek velek vagyok, és ők én népem az Izráel háza, azt mondja az Úr Isten.
Ezek.34.31 | Ti pedig én juhaim, azu én legeltetésemnek juhai, emberek vagytok; én vagyok a ti Istentek, azt mondja az Úr Isten!

Ezek.35.1 | És lőn az Úr beszéde én hozzám, mondván:
Ezek.35.2 | Embernek fija! Vesd a te orczádat Seir hegyére, és prófétálj ő ellene.
Ezek.35.3 | És mondjad néki: Ezt mondja az Úr Isten: Imé én te reád megyek, óh Seir hegye, és kinyujtom az én kezemet ellened, és vetlek téged elpusztulásra és pusztaságra.
Ezek.35.4 | A te városidat pusztaságra vetem, és te pusztuásra jutsz; és megtudod, hogy én vagyok az Úr.
Ezek.35.5 | Mivelhogy örökkévaló gyűlölséget tartottál, és kiontád véreket az Izráel fijainak éles fegyverrel az ő veszedelmek idején, mikor a hamisságnak vége lőn.
Ezek.35.6 | Ennekokáért, élek én, azt mondja az Úr Isten, hogy vérhez készitelek téged és vér követ téged: ha a vért nem gyűlölöd vérontás követ téged.
Ezek.35.7 | És vetem a Seir heget pusztaságra és elpusztulásra, és elvesztem ő belőle mind az általmenőt, mind pedig a visszatérőt.
Ezek.35.8 | És bétöltöm az ő hegyeit azokkal, kik közzűle megölettettek, a te halmaidat és völgyeidet, és minden vizfolyásidat azokkal, kik fegyver miatt vesznek el és belé vesznek.
Ezek.35.9 | Örök pusztaságra adlak téged, és a te városid előbbi állapotra nem állanak; és megesméritek, hogy én vagyok az Úr.
Ezek.35.10 | Mivelhogy ezt mondtad: E két nemzetség, és e két föld enyim lészen, és elbirjuk őket, mikor az Úr jelen volna ott.
Ezek.35.11 | Ennekokáért, élek én, ezt mondja az Úr Isten: A te haragod szerint cselekeszem, és a te irigységed szerint, mellyet cselekedtél, mivelhogy gyűlölted őket; és megesmértetem ő bennek, mikor megitéllek tégedet:
Ezek.35.12 | És megtudod, hogy én Úr hallottam minden te szidalmidat, mellyeket mondottál az Izráel hegyei ellen, mondván: Elpusztultak, nékünk adattak ételül!
Ezek.35.13 | És nagyokat cselekedtetetk én ellenem a ti szátokkal, és sok kevély szót tettetek én ellenem; én hallottam!
Ezek.35.14 | Igy szól az Úr Isten: Igy örűl az egész föld a pusztaságon, mellyet cselekeszem rajtad:
Ezek.35.15 | A mint te örültél az Izráel háza örökségén, mivelhogy elpusztult: igy cselekeszem te veled, elpusztittatik Seir hegye, és mind egészen Edom: és megtudják, hogy én vagyok az Úr!

Ezek.36.1 | Este embernek fija, prófétálj az Izráel hegyei felől, és mondjad: Izráel hegyei, halljátok meg az Úr beszédét!
Ezek.36.2 | Igy szól az Úr Isten: Mivelhogy ezt mondá az ellenség ti felőletek: Ha ha! még e világnak magasságai is miéinké lettek örökségűl!
Ezek.36.3 | Ennekokáért mondj jövendőt, és mondjad: Ezt mondja az Úr Isten: Azért, mivelhogy elpusztitának és megemésztének titeket minden felől, hogy legyetek örökségek a pogányok maradékinak, és sok nemzetségeknek ajakokra költetek, és minden népek előtt gyalázatosokká lettetek:
Ezek.36.4 | Ezokáért, óh Izráel hegyei, halljátok meg az Úr Isten beszédét. Igy szól az Úr Isten a hegyeknek, halmoknak, vizfolyások helyeinek és völgyeknek, és az elhagyatott pusztáknak, és elhagyatott városoknak, mellyek hagyattak volt ragadományra, és megcsufolásra a pogányok maraékinak; kik köröskörül vagynak.
Ezek.36.5 | Azért ezt mondja az Úr Isten: Ha az én búsulásomnak tüzében nem szólottam a pogányok maradékai ellen, és egész Edom ellen, kik magoknak akarták foglalni az én földemet örökségűl teljes sziveknek örömével, és elmének megutálásával, hogy kivetnék őtet ragadományra:
Ezek.36.6 | Ezokáért mondj jövendőt az Izráel földére, és mondjad a hegyeknek, és halmoknak, a vizfolyások hegyeinek, és a völgyeknek: Ezt mondja az Úr Isten: Imé az én búsulásomban, és felháborodott voltomban szólottam: mivelhogy a pogányok gyalázatjokat szenvedtétek;
Ezek.36.7 | Ennekokáért ezt mondja az Úr Isten: Én felemeltem az én kezemet, ha a pogányok, kik körülöttetek vagynak, magok az ő gyalázatjokat nem viselik.
Ezek.36.8 | Ti pedig Izráel hegyei, ágaitokat megnevelitek, és gyümölcsöt hoztok az én népemnek az Izráelnek; mert közel vagynak és eljőnek ezek az idők.
Ezek.36.9 | Mert imé én ti hozzátok megyek és hozzátok fordulok; és megmivelnek és bévetnek titeket.
Ezek.36.10 | És megsokasitom ti rajtatok az embereket, az egész Izráel házát egészen, és a városokat lakni kezdik, és a pusztákat megépitik.
Ezek.36.11 | Megsokasitom, mondom, rajtatok az embereket és a barmokat, és megsokasulnak és eltenyésznek: és helyheztetlek titeket a ti régi lakhelyeitekre, és több jóval lészek néktek, hogynem az előtt, és megtudjátok, hogy én vagyok az Úr.
Ezek.36.12 | És visezk embereket ti reátok, az én népemet az Izráel és téged birnak és lészesz nékik örökségűl, és többé árvaságban nem hagyod őket.
Ezek.36.13 | Igy szól az Úr Isten: Mivelhogy mondják néktek: Embereknek megemésztőjök vagy te és árvaságra juttattad a te nemzetidet.
Ezek.36.14 | Ennekokáért az embereket többé meg nem emészted, és a te nemzetidet árvaságra többé nem juttatod, ezt mondja az Úr Isten.
Ezek.36.15 | És nem engedem, hogy többé halljad a pogányok gyalázatjokat, és többé nem viseled a népeknek szidalmokat, és többé árvákká nem tészed a te nemzetidet, ezt mondja az Úr Isten.
Ezek.36.16 | És lőn az Úr beszéde én hozzám, mondván:
Ezek.36.17 | Embernek fija! Az Izráel háza mikor az ő földökön laktak, megfertéztették azt életekkel és cselekedeteikel, az ő erkölcsök ollyan volt én előttem mint ama havi betegségben való asszonynak tisztátalansága;
Ezek.36.18 | És kiöntém az én haragomat ő reájok a vérért, mellyet kiontottak a földre; és mivelhogy az ő bálványaikkal megfertéztették azt.
Ezek.36.19 | És eloszlatám őket a pogányok közzé, és elhányatának a földekre, az ő erkölcsök és cselekedeteik szerint itéltem meg őket.
Ezek.36.20 | És bémenvén a pogányokhoz, a kikhez mentek, megfertéztették az én szent nevemet, mikor mondának nékik: az Úr népe ezek, és az ő földéről jöttek ki!
Ezek.36.21 | De kedveztem az én szent nevemnek, mellyet megfertéztetett az Izráel háza a pogányok között, a kik közzé kimentek.
Ezek.36.22 | Ennekokáért mondjad Izráel házának: Ezt mondja az Úr Isten: Nem ti érettetek cselekeszem, óh Izráel háza; hanem az én szent nevemért, mellyet ti megfertéztettetek a pogányok között, a kik közzé mentetek.
Ezek.36.23 | És megszentelem az én nagy nevemet, melly megfertéztetett a pogányok között, mellyet ti megfertéztettetek ő közöttök; hogy megtudják a pogányok, hogy én vagyok az Úr, ezt mondja az Úr Isten, mikor megszenteltetem ti bennetek, a ti szemetek láttára.
Ezek.36.24 | És felveszlek titeket a pogányok közzűl, és egybegyüjtelek titeket minden földekről, és béhozlak titeket a ti földetekre.
Ezek.36.25 | És hitek ti reátok tiszta vizet, s megtisztultok: minden ti undokságitokból és minden ti bálványitoktól megtisztitlak titeket.
Ezek.36.26 | És adok néktek uj szivet, és uj lelket adok belétek: és elvészem a kő szivet a ti testetekből, és adok néktek hús szivet.
Ezek.36.27 | És az én lelkemet adom belétek, és ezt cselekeszem, hogy az én parancsolatimban járjatok, és az én itéletimet megőrizzétek, és megcselekedjétek azokat.
Ezek.36.28 | És laktok azona földön, mellyet adtam a ti atyáitoknak, és lésztek nékem népem, és én lészek néktek Istenetek.
Ezek.36.29 | És megtartalak titeket minden ti undokságitoktól: és előhivom a gabonát, és megbővitem azt, és nem adok reátok éhséget.
Ezek.36.30 | E felett megszaporitom a termő fáknak gyümölcsöket, és a mezei terméseket, hogy többé ne viseljétek az éhségnek gyalázatját a pogányok között.
Ezek.36.31 | És megemlékeztek a ti gonosz útaitokról, és cselekedeteitekről, mellyek nem jók, és méltóknak itélitek magatokat, kik kivágattassatok, ti magatok eőtt, a ti álnokságitokért és utálatosságitokért.
Ezek.36.32 | Nem ti érettetek cselekeszem én, ezt mondja az Úr Isten, tudtotokra legyen néktek; szégyenüljetek és piruljatok meg a ti útaitokért, óh Izráel háza!
Ezek.36.33 | Ezt mondja az Úr Isten: Az időben, mikor titeket megtisztitlak minden álnokságitokból, ezt cselekeszem, hogy lakják a városokat; és a puszták megépittetnek.
Ezek.36.34 | És az elpusztult földet ismét mivelni kezdik, azért, hogy elpusztult volt minden útonjárónak szeme láttára.
Ezek.36.35 | És mondának: Ez az elpusztittatott föld ollyanná lett, mint az Ede kerte! és az elhagyatott és elpusztittatott és elrontatott városokat lakják, ugymint megerősitett városokat.
Ezek.36.36 | És megtudják a pogányok, kik ti körűlöttetek meghagyattatnak, hogy én Úr épitettem meg az elromlott helyeket, és plántáltam bé az elpusztul helyeket: én Úr szólottam, és megcselekeszem!
Ezek.36.37 | Igy szól az Úr Isten: Még ebben is kegyelmes lészek az Izráel házának, hogy ezt cselekedjem ő velek; megszaporitom őket emberekkel, mint juhokkal.
Ezek.36.38 | Mint az áldozatra szenteltetett juhok, mint Jérusálemben a fő Innepekre való juhok: igy lésznek az elhagyatott városok teljesek emberek nyájaival; és megtudják, hogy én vagyok az Úr!

Ezek.37.1 | Lőn én rajtam az Úrnak keze, és kivűn engem az Úr lélek által, és helyheztete engem egy mező közepette, melly csontokkal rakva vala.
Ezek.37.2 | És általvűn engem azok mellett köröskörűl: és imé felette sok vala a mező szinén, és imé igen megszáradtak vala.
Ezek.37.3 | És monda nékem: Embernek fija! Nemde élnének é ezek a tetemek? és mondék: Uram Isten, te tudod!
Ezek.37.4 | És monda nékem: Prófétálj e tetemek felől, és mondjad nékik: Ti megszáradt tetemek, halljátok meg az Úr beszédét.
Ezek.37.5 | Igy szól az Úr Isten ezeknek a tetemeknek: Ímé én bocsátok ti belétek lelket, és éltek.
Ezek.37.6 | És adok ti reátok inakat, és húst dok reátok, és bőrrel béboritlak titeket, és adok ti belétek lelket, és éltek; és megtudjátok, hogy én vagyok az Úr.
Ezek.37.7 | Prófétálék azért, a mint meg vala parancsolva nékem; és mikor prófétálnék, lőn zúgás, és imé indulás, és egybemenének a tetemek, mindenik tetem az ő teteméhez.
Ezek.37.8 | És látám és imé inak valának ő rajtok, és hús nevekedett vala rajtok; és felüla bőr béboritotta vala őket; de lélek nem vala ő bennek.
Ezek.37.9 | Monda továbbá nékem: Prófétálj a léleknek, prófétálj embernek fija, és mondjad a léleknek: Ezt mondja az Úr Isten: A négy szelek felől jöjj elő te lélek, és lehelj ezekbe a megölettekbe, hogy éljenek.
Ezek.37.10 | Prófétálék azért a mint hagyta vala nékem; és lélek méne ő beléjek, és megéledének, és álla az ő lábára felette igen nagy sereg.
Ezek.37.11 | És monda nékem: Embernek fija! Ezek a tetemetk az Izráel egész háza. Ímé ezt mondják: Elszáradtak a mi csontaink, és elveszett a mi reménységünk, és kivágattunk mi magunkban!
Ezek.37.12 | Annakokáért prófétálj, és mondjad nékik: Így szuól az Úr Isten: Ímé én megnyitom a ti koporsóitokat és kihozlak titeket a ti koporsóitokból én népem és viszlek titeket az Izráel földére.
Ezek.37.13 | És megtudjátok, hogy én vagyok az Úr, mikor megnyitándom a ti koporsóitokat, és kihozlak titeket a ti koporsóitokból, én népem.
Ezek.37.14 | És adom az én lelkemet ti belétek és étek, és megnyugotlak titeket a ti földeteken; és megtudjátok, hogy én Úr szólottam, és megcselekeszem, ezt mondja az Úr!
Ezek.37.15 | És lőn az Úr beszéde én hozzám, mondván:
Ezek.37.16 | És te embernek fija! végy magadnak egy fát, és ird ezt reá: Júdáé és az Izráel fijaié, az ő Társaié; és ismét végy egy fát, és ird ezt reá: József és Efraim fája és az egész Izráel házáé az ő társáé.
Ezek.37.17 | És vesd együvé azokat egyiket a másik mellé, hogy legyenek néked egy fává, és lésznek egy fává a te kezedbe.
Ezek.37.18 | És ha mondják, néked a te néped fijai, mondván: Avagy nem jelented é meg nékünk, mit akarsz ezekkel jelenteni?
Ezek.37.19 | Szólj nékik: Ezt mondja az Úr Isten: Ímé én felveszem a József fáját, melly az Efraim kezében vagyon, és az ő társait az Izráel nemzetségét és teszem azokat mellé, azaz Júda fája mellé, és egy fává tészem őket, és eggyé lésznek az én kezemben.
Ezek.37.20 | Legyenek pedig e fák, a mellyekre irod a te kezedben az ő szemek láttára.
Ezek.37.21 | És szólj nékik: Ezt mondja az Úr Isten: Ímé én felveszem az Izráel fijait a pogányo közzűl, a kik közzé mentek, és egybegyüjtöm őket mindenfelől, és viszem őket az ő földökre.
Ezek.37.22 | És egy néppé tészem őket azon a földön az Izráelnek hegyein, és egy Király lészen mindnyájan nékik Királyok; és nem lésznek többé két néppé, és többé nem oszolnak két országra ezután.
Ezek.37.23 | És többé meg nem fertéztetik magokat az ő bálványaikkal, és az ő utálatosságokkal, és minden álnokságokkal és kiszabaditom őket minden ő lakhelyeikből, a mellyekben vétkeztek, és megtisztitom őket, és lésznek nékem népem, és én lészek nékik Istenek.
Ezek.37.24 | És az én szolgám Dávid lészen nékik Királyok, és egy Pásztorok lészen mindnyájan nékik, és az én itéletimben járnak, és az én parancsolatimat megőrzik, és megcselekeszik azokat.
Ezek.37.25 | És laknak a földön, mellyet adtam vala az én szolgámnak Jákóban, a mellyen laktak a ti atyáitok, azon laknak ők is, és azoknak fijaik, és azoknak fijaiknak fijaik mind örökké, és Dávid az én szolgám lészen Fejedelmek nékik örökké.
Ezek.37.26 | És vetek velek békességnek frigyét, örökkévaló frigyem lészen ő velek és helyheztetem őket az én földembe, és megsokasitom őket, és helyheztetem az én szent templomomat ő közöttök örökké.
Ezek.37.27 | És lészen az én lakhelyem ő köztök, és lészeknékik Istenek, és ők nékem népem.
Ezek.37.28 | És megtudják a pogányok, hogy én Úr szentelem meg Izráelt, mikoron lészen az én szent templomom ő köztök mind örökké.

Ezek.38.1 | És lőn az Úrnak beszéde én hozzám, mondván:
Ezek.38.2 | Embernek fija! Forditsd orczádat Góg ellen, a Mágóg földe ellen, a Mések és Túbál Fejedelme ellen, és prófétálj ő ellene.
Ezek.38.3 | És mondjad: Ezt mondja az Úr Isten: Ímé én te reád megyek Góg, Mések, és Túbál Fejedelme és feje.
Ezek.38.4 | És megrontlak téged, és vetek horgot a te szádba, és kivonszlak téged és minden te seregedet, lovakat és lovagokat, kik mindnyájan felöltöztek mindenféle fegyverekben, nagy sokaságot, kik paizsosok és kopjások, és mindnyájan fegyverviselők lésznek.
Ezek.38.5 | Persiabeliek, Szerecsenországbeliek, Libiabeliek lésznek ő velek, kik mindnyájan paizzsal és sisakkal lésznek.
Ezek.38.6 | Gómer, és minden ő seregei: a Togárma háza, melly észak felé lakik, és minden ő seregei, sok népek te veled.
Ezek.38.7 | Készülj hozzá, és készitsd elő magadat, te és minden te sokaságid, kik te hozzád gyültek, és te légy nékik őrizőül.
Ezek.38.8 | Sok idők mulva meglágogattatol, az utolsó ezstendőben a fegyver miatt megromlott földre jösz, ki sok népek közzűl gyüjtetett egybe, az Izráel hegyeire, mellyek szüntelen való pusztulásban voltak: kik megszabadulván a pogányok közzűl, bátorságban laknak mindnyájan.
Ezek.38.9 | És reá mégy, ugy mégy mintegy szélvész, és lészes mint a felleg, hogy a földet béboritsad te és minden te seregid, és a sok nép, melly te veled lészen.
Ezek.38.10 | Igy szól az Úr Isten: És lészen abban az időben, tanácsokat forgatsz a te szivedben, és gondolsz gonosz gondolatot.
Ezek.38.11 | És mondasz: Felmegek a falukból álló földre, megyek azokra kik nyugdalomban vagynak és bátorságban laknak, kik mindnyájan keritésnélkül laknak, zárjok és kapujok nincsen nékik.
Ezek.38.12 | Hogy dúlást fosztást tehess, és prédálhass, hogy visszatérithessed kezedet a pusztaságokra, mellyeket laknak kezdettek vala, és a népre, ki a pogányok közzűl gyüjtetett egybe, ki a baromtartásnak és jószágoknak gondviselésére adta vala magát, lakván a földnek közepette.
Ezek.38.13 | Séba és Dédán, és a Társisbeli kereskedők, és minden ő oroszláni ezt mondják néked: Nemde azért jösz é, hogy dúlást fosztást tégy? Nemde azért gyüjtötted é egybe a te sok népedet, hogy kóborolj, hogy ezüstöt és aranyat vigy, hogy barmokt és árúmarhákat végy és nagy dúlást fosztást tégy?
Ezek.38.14 | Annakokáért prófétálj, embernek fija, és mond ezt Gógnak: Igy szól az Úr Isten: Avagy abban az időben, mikor az én népem az Izráel bátorságban kezd lakni, nem tudnád é meg?
Ezek.38.15 | És eljösz a te helyedről észak felől, te, és sok néped te veled, lovagok lésznek mindnyájan, nagy gyülés és nagy sereg.
Ezek.38.16 | És felmégy az én népem ellen az Izráel ellen mint a felleg, hogy ellepjed a földet: az utolsó időkben lészesz, és hozzlak téged a földemre, hogy a pogányok megesmérjenek engem mikor megszenteltetem benned azoknak szemek előtt, te Góg!
Ezek.38.17 | Igy szól az Úr Isten: Nemde te vagy é az a kiről szólottam a régi időkben az én szolgáim által az Izráel Prófétái által, a kik prófétáltak azokban az időkben ezelőtt sok esztendőkkel, hogy tégedet ő reájok hoználak?
Ezek.38.18 | És lészen azon a napon, a melly napon Góg eljő az Izráel földe elen, ezt mondja az Úr Isten, felmegyen az én haragom ez én búsulásomban.
Ezek.38.19 | És felháborodott voltomban, az én haragomnak tüzében szólottam ezt: Ha azon a napon nagy indulás nem lészen az Izráel földén;
Ezek.38.20 | És rettegnek az én szinemből a tengerbeli halak, és az égi madarak, és a mezei vadak, és minden csuszómászó állatok, mellyek mozognak a földön, és minden emberek, kin vagynak a földnek szinén: és felfordulnak a hegyek, és elromolnak a magas kősziklák, és minden kőfal a földre omol.
Ezek.38.21 | És előhivom ő ellene minden én hegyeimen a fegyvert, ezt mondja az Úr Isten, és mindennek fegyvere az ő attyafia ellen lészen.
Ezek.38.22 | És törvénykezem ő velek döghalállal és vérrel; és búséges záporesőt, és kőeső köveit, tüzet és kénköves esőt bocsátok ő reá és az ő seregire, és a sok népekre, kik ő vele lésznek.
Ezek.38.23 | És felmagasztaltatom és megszenteltetem, és megesmértetem sok pogányoknak szemek előtt; és megtudják hogy én vagyok az Úr!

Ezek.39.1 | És te, embernek fija, Prófétálj Góg ellen és mondjad: Így szól az Úr Isten: Ímé én te reád megyek Góg, Mések, és Túbál Fejedelme és feje.
Ezek.39.2 | És megrontalak téged, és hatodrészt hagyok meg te benned; és felhozlak téged észak felől, és hozlak téged az Izráel hegyeire.
Ezek.39.3 | És kitüöm kézivedet a te balkezedből, és nyilaidat jobbkezedből leütöm.
Ezek.39.4 | Az Izráel hegyein esel el, te és minden te seregid, és a népek, kik te veled lésznek: a madarak seregének, és minden szárnyas állatnak, és a mezei vadaknak adtalak téged, hogy megegyenek.
Ezek.39.5 | A mező szinén esel el, mert én szólottam, ezt mondja az Úr Isten.
Ezek.39.6 | És bocsátok tüzet Mágógra, és azokra, a kik a szigetekben laknak bátorságban: és megtudják, hogy én vagyok az Úr.
Ezek.39.7 | És az én szent nevemet megesmértetem Izráel között az én népem kzött, és többé nem hagyom megfertézttni az én szent nevemet; és megtudják a pogányok, hogy én vagyok szent Úr az Izráelben.
Ezek.39.8 | És imé eljött és meglett, ezt mondja az Úr Isten: Ez a nap, a mellyről szólottam!
Ezek.39.9 | És kimennek az Izráel városinak lakói, és meggyujtják, s megégetik a fegyvereket, paizsokat és kopjákat, kéziveket és nyilakat, és kézbeli botokat és dárdákat, és hét esztendeig tésznek tüzet azokkal.
Ezek.39.10 | És fát nem hordanak a mezőről, sem az erdőkről nem vágnak: mert fegyverekből tüzelnek, és aző fosztóikat megfosztják, és az ő prédálóikat elprédálják, ezt mondja az Úr Isten.
Ezek.39.11 | És lészen azon a napon, adok Gógnak temetőhelyet ott, tudniillik Izráelben, abban a völgyben, a mellyben járnak a napkeleti tengerre; és bédugják orrokat, a kik azon általmennek, és ott temetik el Gógot és minden ő sokaságát, és nevezik Góg sokasága völgyének.
Ezek.39.12 | És eltemetik őket az Izráel háza, hogy a földet megtisztitsák, hét hónapig.
Ezek.39.13 | Temetik őket, mondom, a földnek minden népe: és nevezetes lészen nékik az a nap, a mellyen megdicsőittetem, ezt mondja az Úr Isten.
Ezek.39.14 | És választanak embereket, a kik szüntelen a földet általjárják, tudniillik temeőket, kik járják a földet és temessék azokat, kik a föld szinén hagyattak, hogy megtisztitsák a földet: hét hónap mulva elvégezika testek keresését.
Ezek.39.15 | És általjárják a kik a földet nézelik, és ha ki ember tetemet lát, a mellett jelt tészen, mig azt eltemessék a temetők, a Góg sokasága völgyében.
Ezek.39.16 | És a városnak is neve Hámona lészen: és megtisztitják a földet.
Ezek.39.17 | És te, embernek fija, így szól az Úr Isten, mondjad a madaraknak és minden szárnyas állatnak, és minden mezei vadaknak: Gyüljetek egybe, és jöjjetek el: gyüljetek egybe minden felől az én áldozatomra, mellyet én szerzek néktek, a nagy áldozatra az Izráel hegyeire, hogy egyetek húst és vért igyatok.
Ezek.39.18 | Az erőseknek húsokat eszitek, és a földnek Fejedelminek véreket isszátok, kosoknak, bárányoknak, bakoknak és ökröknek, kik mind a Básánban hiztak meg.
Ezek.39.19 | És esztek kövérséget mind addig, míg megelégesztek és isztok vért, míg megrészegedtek az én áldozatomból, mellyet készitek néktek.
Ezek.39.20 | És megelégesztek az én asztalomnál lovakkal és lovagokkal, az erősekkel, és minden hadakozó férjfiakkal, ezt mondja az Úr Isten.
Ezek.39.21 | És megmutatom az én dicsőségemet a pogányok között, és meglátják mind azok a pogányok az én itéletemet, mellyet cselekedtem, és az én kezemet, mellyet vetettem ő reájok.
Ezek.39.22 | És megtudják az Izráel házak, hogy én vagyok az Úr az ő Istenek, attól a naptól fogva és azután.
Ezek.39.23 | Megtudják a pogányok is, hogy az ő álnokságokért vitettek fogságra, az Izráel háza; mivelhogy vétkeztek én ellenem, és elrejtettem az én orczámat ő tőlök, és adtam őket az ő ellenségeiknek kezekbe, és mindnyájan fegyver miatt elhullottak.
Ezek.39.24 | Az ő tisztátalanságok és vétkeik szerint cselekedtem ő velek, és elrejtettem az én orczámat ő tőlök.
Ezek.39.25 | Azért így szól az Úr Isten: Most téritem meg a Jákób fogságát, és megkegyelmezek egész Izráel házának, és felindulok magamban az én szent nevemért.
Ezek.39.26 | Minekutánna viselik az ő gyalázatjokat, és minden ő vétkeket, mellyel vétkeztek én ellenem mikor laknának az ő földökön bátorságban, és nem volna, a ki őket megrettentené.
Ezek.39.27 | Mikor visszahozom őket a népek közzűl, és egybegyüjtöm őket az ő ellenségeiknek földökről, és megszenteltetem ő bennek, sok pogányoknak szemeik előtt.
Ezek.39.28 | És megtudják, hogy én vagyok az ő Urok Istenek, mikor viszem őket a pogányok közzé, és egybegyüjtöm őket az ő földökre, és többé senkit ott nem hagyok ő közzűlök.
Ezek.39.29 | És többé el nem rejtem az én orczámat ő tőlök; mivelhogy kiöntöttem az én lelkemet az Izráel házára, ezt mondja az Úr Isten.

Ezek.40.1 | Huszonötödik esztendejében a mi fogságunknak, annak az esztendőnek kezdetiben, a hónak tizedik napján; a tizennegyedik esztendőben, minekutánna a város megvéteték, azon a napon lőn az Úr keze én rajtam, és vőn oda Jérusálembe engemet.
Ezek.40.2 | Isteni látásokban vőn engem az Izráel földére; és letőn engem egy igen magas hegyen, mellyen vala mint egy épittetett város dél felől.
Ezek.40.3 | Vőn azért engem oda, és ímé vala ott egy férjfiú, kinek tekintete vala mintegy ércznek, és lenből csinált sinór vala az ő kezében és egy merő pálcza; és áll vala a kapuban.
Ezek.40.4 | És szóla nékem az a férjfiú, mondván: Embernek fija! lásd a te szemeiddel, és halljad füleiddel, és figyelmetes szívvel légy mindenekre, valamiket mutatok néked; mert hozattl ide, hogy megmutatnám néked azokat; hirdess mindeneket, a miket látsz, az Izráel házának.
Ezek.40.5 | És ímé kőfal vala a ház kivül köröskörül; és a mérő pálcza annak a férjfiúnak kezében hat singnyi vala, mindenik sing hosszabb vala a közsingnél egy tenyérrel; és méré az épületnek szélességét egy ollyan pálczányira és magasságát is egy pálczányira.
Ezek.40.6 | És méne a kapuhoz, melly néz vala napkeletre, és felméne annak grádicsain, és megméré a kapu küszöbét, egyiket a pálcza mérték szélességre, a másik küszöbét is egy pálcza mérték szélességre.
Ezek.40.7 | És a kamarákat egy pálczányi hosszasságra, és egy pálczányi szélességre, és a kamarák közit öt singnyire, és a kapu küszöbét is, a kapu tornácza mellett belől, egy pálczányira.
Ezek.40.8 | És mikor mérte volna a kapu belső tornáczát egy pálczányira:
Ezek.40.9 | Mérén annak a kapunak tornáczát is nyolcz singre, és annak küszöbét két singre, tudniillik a kapunak belső tornáczát.
Ezek.40.10 | És a napkeleti kapunak mind egyfelől s mind másfelől három-három kamarája vala, egy mértéke mind a háromnak: és egy mértékek a küszöböknek is mind egy felől s mind más felől.
Ezek.40.11 | És méré a kapu ajtajának szélességét tiz singre, és annak a kapunak hosszasságát tizenhárom singre.
Ezek.40.12 | És a kamarák előtt való tágasságot egy singnyire egy felől, azon tágasságot más felől is egy singnyire: mindenik kamara pedig hat-hat singnyi vala egyfelől, és hat-hat singnyi más felől.
Ezek.40.13 | Méré azért a kaput, a kamara héjazatjától a másik kapunak héjazatjáig, huszonöt singnyi szélességre; egyik ajtó a másikkal ellenben vala.
Ezek.40.14 | És készite oldal küszöböket hatvan singnyieket, és a pitvar mindenik küszöbének, és a kapunak, ugyanazon vala mértéke köröskörül.
Ezek.40.15 | És a kapunak bémenetelétől fogva a belső kapu tornáczáig ötven singnyi tágasság vala.
Ezek.40.16 | És szoros ablakaik valánaka kamaráknak: és azoknak felső küszöbeinek is előla kapuk körűl, ekképen a tornáczokban is; és ezek az ablakok köröskörül belől valának, és mindenik oldal küszöbre pálmafák faragtattak vala.
Ezek.40.17 | És vőn engemet a külső pitvarvba, és ímé kamarák valának ott, és köröskörül abban a pitvarban pádimentom épittetett vala, a harmincz kamara vala azon a pádimentomon.
Ezek.40.18 | És ez a pádimentom a kapuk mellett, azoknak a kapuknak hosszaságok ellenében, alsó pádimentom vala.
Ezek.40.19 | És megméré a szélességet, az alsó kapunak küszöbétől fogva, a belső pitvarnak küszöbéig kivül, melly tészen száz singet napkeletre és északra.
Ezek.40.20 | És a kapunak is, melly néz észak felé, a külső pitvarban, megméré hosszaságát és szélességét.
Ezek.40.21 | És annak kamarái, három egyfelől, másfelől is három és annak a kapunak küszöbei, és tornáczai egy mértéken valának az első kapuval: ötven singre hosszaságok, és szélességek huszonöt singre.
Ezek.40.22 | Ablakai pedig, és tornáczai s pálmafa faragás, annak a kapunak mértéke szerint valának, melly néz napkeletre, és hét grádicson mennek vala fel hozzá, és annak tornáczai a grádicsok előtt valának.
Ezek.40.23 | És a belső pitvarnak kapuja vala az északi és napkeleti kapu ellenében: és mére egyik kaputól a másik kapuig száz singet.
Ezek.40.24 | És vőn engem a déli útra, holott vala a dél felé való kapu; és megméré annak küszöbit és annak tornáczit, ugyanezen mértékek szerint.
Ezek.40.25 | Ablakai és tornáczai köröskörűl mint azok az ablakok: hosszaságok ötven sing, és a szélességek huszonöt sing.
Ezek.40.26 | És az ő grádicsai hét grádicsok, és az ő tornáczai azok előtt, és pálma faragásai valának, egyik egyfelől, a másik másfelől az ő küszöbein.
Ezek.40.27 | És kapu vala a belső pitvarban dél felé; és mére egyik kaputól a más kapuig a déli út felől, száz singet.
Ezek.40.28 | És bévőn engemet a déli kapunak belső pitvarába, és megméré azt a déli kaput e mértékek szerint.
Ezek.40.29 | És annak kamarái, küszöbei és tornáczai valának e mértékek szeirnt és ablakok valának rajta és az ő tornáczin köröskörűl: ötven sing vala hosszaságok, és szélességek huszonöt sing.
Ezek.40.30 | Tornáczok valának köröskörűl, mellyeknek hosszaságok vala huszonöt sing, és szélességek öt sing.
Ezek.40.31 | És tornáczai valának a külső pitvar felé, és pálma faragásai az ő küszöbein és grádicsai nyolcz grádicsok.
Ezek.40.32 | Vőn továbbá engem a belső pitvarba napkelet felők, és megméré azt a kaput e mértékek szerint.
Ezek.40.33 | Mind kamaráit, mind küszöbit, mind tornáczit e mértékek szerint: és ablakai valának annak, és az ő tornáczinak köröskörűl hosszaságok vala ötven sing, és szélességek huszonöt sing.
Ezek.40.34 | És tornáczai valának a külső pitvar ellenében, és pálma faragások annak küszöbin, mind egy, mind másfelől; és grádicsai, nyolcz grádicsok.
Ezek.40.35 | Vőn engem az északi kapura is, és megméré azt is ugyanezen mértékekre.
Ezek.40.36 | Annak kamaráit, küszöbit és tornáczit, és ablakit köröskörűl; hosszaságok vala ötven sing, és szélességek huszonöt sing.
Ezek.40.37 | És küszöbei a külső pitvar ellenében, és pálma faragások mindenik küszöbén, mind egyfelől, mind pedig másfelől; és grádicsai, nyolcz grádicsok valának.
Ezek.40.38 | És egy kamara vala, és annak ajtaja a kapuk küszöbinél; ott mossák vala az egészen égőáldozatokat.
Ezek.40.39 | A kapunak pedig tornáczában két asztal vala egyfelől, és másfelől is két asztal vala, hogy azokon öljék meg az egészen égőáldozatot, és bűnért való áldozatot, és vétekért való áldozatot.
Ezek.40.40 | És oldalra kivűl, a hol felmennek az északi kapu ajtajára, két asztal vala, és a másik oldalra is, melly a kapu tornáczában vala, két asztal.
Ezek.40.41 | Négy asztal egyfelől, és másfelől is négy asztal, a kapu mellett; és ezen a nyolcz asztalon ölik vala az áldozatot.
Ezek.40.42 | És az égőáldozatra való négy asztal faragott kőből vala; másfél sing hosszasága és másfél sing szélessége, és magassága egy sing: ezekre teszik vala a szerszámokat, mellyekkel az égőáldozatot és egyéb áldozatot szoktak vala megölni.
Ezek.40.43 | És béhajlott szegek valának egy tenyérnyiek készittetve belől köröskörűl, és az asztalokon áldozat húsa áll vala.
Ezek.40.44 | És a belső kapun kivűl, valának a Kántorok kamaráik a belső pitvarban, melly vala az északi kapu oldalára, mellyek néznek vala délre: egyik a napkeleti kapu oldala mellett, melly északra néz vala.
Ezek.40.45 | És szóla nékem: Ez a kamara, melly délre néz, a Papoké, kik a házhoz való szolgálatban foglaltosok.
Ezek.40.46 | A kamara pedig, melly néz északra, a Papoké, kik az oltárhoz való shzolgálatban foglalatosok: Ezek a Sádók fijai, kik járulnak az Úrhoz, a Lévi fijai közzűl, hogy szolgáljanak néki.
Ezek.40.47 | És megméré a pitvart, és hosszasága száz sing, szélessége is száz sing, négyszegre; és az oltárt is, mely vala a ház előtt.
Ezek.40.48 | És vőn engem a ház tornáczába, és a tornácznak küszöbét megméré egyfelől is öt singre, másfelől is öt singre: a kapu szélessége pedig egyfelől is három sing, másfelől is három sing.
Ezek.40.49 | A tornácznak hosszasága vala húsz sing, és szélessége tizenegy sing és grádicsok valának, mellyeken felmennek vala arra; és oszlopok valának a küszöbök mellett, egyik egyfelől, másik másfelől.

Ezek.41.1 | És bévőn engem a templomba, és a küszöböket megméré, hat singnyiek valának egyfelől, és másfelől is hat singnyiek mint a tornácz szélessége.
Ezek.41.2 | A kapu szélesssége pedig tiz singnyi vala: és a kapu oldalai egyfelől öt singnyiek, másfelől is öt singnyiek: megméré hosszaságát is negyven singnyire, és szélességét húsz singnyire.
Ezek.41.3 | És béméne belől, és megméré a kapu küszöbét két singnyire, és a kaput hat singnyire, és az ajtó szélességét hét singnyire.
Ezek.41.4 | Megméré hosszasságát is húsz singnyire, és szélességét húsz singnyire, a templom előtt; és monda nékem: Ez a Szentségeknek szentsége:
Ezek.41.5 | És megméré a ház falát hat singnyire, a kamara szélességét is négy singnyire; a ház körül minden felől.
Ezek.41.6 | És e kamarák, egyik kamara a másikon hármasok valának, harmincz renddel, és a kamaráknak gerendái köröskörűl a ház falát érik vala, hogy a falhoz ragadnának; de a falba nem mennek vala.
Ezek.41.7 | Mert a fal körörskörül felűl a kamarákért megszélesittetik vala, mellyek a házat oda fel köröskörül megkerülik vala; annakokáért felül a háznak tágasb helye vala, és illyen módon az alsó kamaráknak szélessége megnevekedik vala felűl, a közép rend kamaráért.
Ezek.41.8 | És látám a háznak magasságát köröskörül : a kamarák fundamentominak pedig teljességgel egy pálczányi, azaz, hat singnyi magasságok vala.
Ezek.41.9 | A kamarák falának szélessége pedig öt singnyi vala; és a kamarák helyének üresen hagyott közi is, melly belől vala:
Ezek.41.10 | A kamarák között pedig húsz singnyi szélesség vala a ház körül, köröskörűl.
Ezek.41.11 | És a kamara ajtaja az üresen hagyott hely mellett vala, tudniillik egyik ajtó északra, és a másik ajtó délre; szélessége pedig az üresen hagyott helynek, öt singnyi vala köröskörül.
Ezek.41.12 | Az épület pedig, melly vala a közfal előtt napnyugot felé, hetven singnyi hosszú vala: az épület falának szélessége pedig öt singnyi vala köröskörül, és hosszasága kilenczven singnyi vala.
Ezek.41.13 | És megméré a háznak hosszát száz singre, tudniillik a közfalat, az épületet és annak falait száz singnyi hosszaságra:
Ezek.41.14 | A ház első részének, és a napkelet felől való közfalnak szélességét is száz singre.
Ezek.41.15 | Megméré továbbá annak a épületnek hosszaságát, melly vala a közfal előtt. és melly vala az után: és a kamarákat mind egyfelől, mind másfelől, száz singnyire a belső templomot is és a pitvarnak tornáczit.
Ezek.41.16 | A küszöböket és szoros ablakokat, és a kamarákat köröskörűl három felé a küszöb ellenében, melly deszkákkal vala megbéllelve köröskörűl, és a földtől fogva az ablakokig, és az ablakok is bélleltek valának.
Ezek.41.17 | Mind az ajtónak felső réészéig a belső házig, és kivűl, és az egész falat, köröskörűl belől és kivűl, mértékre vevé.
Ezek.41.18 | És a fal Kérubim és pálmafa képekkel vala csinálva, és egy pálmafa vala két Kérub között, és mindenik Kérubnak két-két orczája vala.
Ezek.41.19 | És az emberorcza néz vala a pálmafára, és az oroszlán ábrázat a másik pálmafára másfelől, és az egész házon így vala csinálva köröskörül.
Ezek.41.20 | A földtől fogva mind az ajtó felső részéig, Kérubimok és pálmafák valának kifaragva, és így a templom falán is.
Ezek.41.21 | A templom oldalküszöbe négyszegű vala, és a legbelső Szentséges hely küszöbének is ugyanazon egy formája vala.
Ezek.41.22 | És a faoltárnak magassága három sing, és hosszassága két sing vala, és az ő szegeleti és hosszasága és oldalai fából valának csinálva. És monda nékem: Ez az asztal, a melly áll az Úr előtt.
Ezek.41.23 | És kettős ajtó vala a templomban és a szentséges helyben.
Ezek.41.24 | És kettős egybejáró ajtótábla mindenik kapu ajtaján, két ajtótábla egyik ajtón, és kettő ismét a másikon.
Ezek.41.25 | És valának csinálva a templom ajtajin Kérubim és pálmafa képei, mint a falakon valának csinálva; és egy fagerenda is vala kivűl a tornácz előtt.
Ezek.41.26 | És szoros ablakokat és pálmafák, mind egy s mind másfelől a tornácz oldalain, és a ház oldalain, és a gerendákon.

Ezek.42.1 | És kivőn engem a külső pitvarba az északi úton és vőn engem a kamarához, melly vala a közfal ellenében, észak felé.
Ezek.42.2 | A száz singnyi hosszaság előtt vala az északi ajtó, és ötven singnyi vala szélessége.
Ezek.42.3 | Annak a húsz singnek ellenében, melly vala a belső pitvarban, és annak a pádimentomnak ellenében, melly vala a külső pitvarban, kamarák valának a kamarák ellenekben, három rendben.
Ezek.42.4 | És a kamarák előtt tiz singnyi széles mulatóhely vala belől, egy singnyi út, és azoknak nyilások északra vala.
Ezek.42.5 | A felső kamarák pedig szorosabbak valának a többinél: mert a mulatóhelyek inkább megszoritották vala azokat; hogynem az alsó és középső kamarákat;
Ezek.42.6 | Mivelhogy három rendben valának, és nem valának ezeknek oszlopaik mint a pitvaroknak, ezokáért szorosabbak valának az alsóknál és a középsőknél a földtől fogva.
Ezek.42.7 | És a kőfal, melly kivűl vala a kamarák ellenekben, a külső pitvar útja felé a kamarák ellenekben ötven singnyi hosszú vala.
Ezek.42.8 | Mert a kamarák hosszasságok, mellyek a külső pitvarban valának, ötven singnyi vala; és ímé a templom előtt valóké száz singnyi.
Ezek.42.9 | A kamarák alatt pedig valal bejáró út napkelet felől, mikor valaki bémenne azokba a külső pitvarból.
Ezek.42.10 | A pitvar kőfalának szélességében napkelet felől, a közfal előtt és az épület előtt a kamarák valának.
Ezek.42.11 | És azok előtt való út hasonaltos vala a kamarák útjokhoz, mellyek északra valának, és mind hosszaságok, mind szélességek egyaránt vala; és minden kijárások azoknak módjok szerint és ajtajaik szerint vala.
Ezek.42.12 | És a dél felől való kamarák ajtajai mellett vala egy ajtó, annak az útnak kezdetin: az útnak mondom, melly az ékesen rakott kőfal ellenében vala, ha ki a napkeleti úton megyen bé azokba.
Ezek.42.13 | És monda nékem: Az északi és déli kamarák, mellyek vagynak a közfal előtt, szent kamarák, mellyekben a Papok, kik közel járnak az Úrhoz, eszik az igen szentséges áldozatokat, ott rakják le az igen szentséges áldozatokat és az eledeli-áldozatokat, és a bűnért és vétekért való áldozatokat: mert szent az a hely.
Ezek.42.14 | Mikor bémennek oda a Papok, ki ne jöjjenek onnét a Szenthelyről a külső pitvarba, hanem ott vessék le az ő ruháikat, mellyekben szolgáltak; mert szentek: és más ruhába öltözzenek, és úgy menjenek a helyre, a hol a nép vagyon.
Ezek.42.15 | Véghezvivé azért a belső háznak mérésit, és kivőn engem a napkelet felől való kapu után, és megméré azt is köröskörűl.
Ezek.42.16 | A napkeleti oldalt méré a mérő pálczával ötszáz pálczányi hosszaságra, a mérő pálczával köröskörűl.
Ezek.42.17 | , Megméré az északi oldalt is, ötszáz pálczányira, a mérő pálczával köröskörűl.
Ezek.42.18 | A déli oldalt is ötszáz pálczányira méré a mérő pálczával.
Ezek.42.19 | Kerüle a napnyugoti oldalra is, és méré azt is ötszáz pálczányira, a mérő pálczával.
Ezek.42.20 | Négyszegre méré azt: a kőfala vala köröskörűl, hosszasága ötszáz pálczányi és szélessége ötszáz pálczányi, hogy választást tenne a szent és a nem szent között.

Ezek.43.1 | És vőn engem a kapura, arra a kapura, melly néz valal a napkeleti útra.
Ezek.43.2 | És ímé az Izráel Istenének dicsősége jő vala napkelet felől, és az ő zúgása, mint egy nagy viznek zúgása, és a föld világos vala az ő dicsőségétől.
Ezek.43.3 | És e látás, mellyet láték ollyan vala, mint az a látás, mellyet láték mikor mennék a várost elveszteni: és látások, mint az a látás, mellyet láttam vala a Kébár folyóvize mellett; és arczal leborulék.
Ezek.43.4 | És az Úr dicsősége béméne a házba a kapunak útán, melly néz napkeletre.
Ezek.43.5 | És felemele engem a lélek, és bévőn engem a belső pitvarba; és ímé az Úr dicsőge bétölté a házat.
Ezek.43.6 | És hallám, hogy egy szól vala nékem a házból és ama férjfiú áll vala mellettem.
Ezek.43.7 | És monda nékem: Embernek fija! Ímé ez az én székemnek helye, és az én lábaim talpainak helyek, a hol én lakom az Izráel fijai között örökké: és többé meg nem fertézteti az Izráel háza az én szent nevemet, ők és az ő Királyaik, az ő paráznaságokkal, és az ő Királyaiknak holttestekkel, és azoknak magas kápolnáikkal.
Ezek.43.8 | Ahol az ő alsó küszöböket az én küszöböm mellé vetették, és az ő oldalküszöböket az én oldalküszöböm mellé; egy fal vala csak én köztem és ő köztök; és megfertéztették az én szent nevemet az ő utálatosságaikkal, mellyeket cselekedtek; azokáért elvesztem őket haragomban.
Ezek.43.9 | Most azért távoztassák el az ő paráznaságokat, és az ő Királyaik holttesteket én tőlem: és ő köztök lakozom mind örökké.
Ezek.43.10 | Te embernek fija hirdessed az IzráelIzráel házának ezt a házát, és piruljanak meg az ő álnokságokért, és mérjék meg ezt a templom példáját.
Ezek.43.11 | Hogyha megpirulnak mindnekről, a miket cselekedtek: e ház formáját és annak rendelésit, és kijárásit és bémenésit, és minden formáit, és minden jegyzésit, és minden irott képeit, és minden törvényit jelentsd meg nékik, és szemeik előtt írd me; és tartsák meg annak minden formáját, és minden jegyzésit, és azok szerint cselekedjenek.
Ezek.43.12 | Ez a háznak törvénye: A hegy tetején lészen: minden határa köröskörűl tökéletesképen való szentséges lészen; ímé az annak a háznak törvénye.
Ezek.43.13 | Az oltárnak pedig mértéke e sing szerint, (a sing pedig tészen egy köz singet és egy tenyért) középben magassága az oltárnak egy singnyi, és egy singnyi szélessége: pártázatja pedig a szélin köröskörűl egy arasztnyi; ez a magassága az oltárnak.
Ezek.43.14 | Az oltárnak a földön való fundamentomától fogva az alsó pártázatig két sing, a pártázatnak szélessége egy sing: az alsó pártázattól fogva a felsőig négy sing, melly pártázatnak szélessége egy singnyi.
Ezek.43.15 | Az oltár pedig négy singnyi lészen és az oltár üregségéből felfelé, négy szarú megyen fel.
Ezek.43.16 | Továbbá, az oltárnak tizenkét sing hosszassága, és tizenkét sing szélessége: négyszegü a négy oldalára.
Ezek.43.17 | Annak pedig pártázatja tizennégy sing a hosszára, tizennégy a szélességére a négy szegletein, melly pártázat mellett lészen más övedzés köröskörül fél singnyi, és a fundamentoma néki egy singnyi köröskörül: és az ő grádicsai napkeletre lésznek.
Ezek.43.18 | És monda nékem: Embernek fija, azt mondja az Úr Isten: Ezek az oltárhoz való rendtartások, a melly napon felépitetik, hogy azon égőáldozattal áldozzanak, és vért hintsenek reá.
Ezek.43.19 | És a Lévi nemzetségéből való Papoknak, kik a Sádok magvából valók, kik járulnak én hozzám, ezt mondja az Úr Isten, hogy szolgáljanak nékem; adj egy gyermekded tulkot bűnért való áldozatra.
Ezek.43.20 | És végy annak véréből és hintsd meg az oltárnak négy szarvait: és az oltárnak felső pártázatjának négy szegeleteit, és annak szélit köröskörül, és tisztisd és szenteld meg azt.
Ezek.43.21 | És vegyed a tulkot, melly a bűnért vitetett az áldozatra, és égesd meg a háznak rendelt helyén, a szent helyen kivűl.
Ezek.43.22 | Másodnap pedig vigy áldozatúl egy bakot épet a bűnért: és tisztitsák meg vele az oltárt, mint a tulokkal tisztitották.
Ezek.43.23 | Mikor elvégezed az oltár megtisztitását, vigy áldozatúl egy gyermekded tulkot épet, és egy kost épet a nyájból.
Ezek.43.24 | És áldozzál velek az Úr előtt, és a Papok hintsenek sót reájok és vigyék égőáldozatul azokat az Úrnak.
Ezek.43.25 | Hetednapig minden nap egy-egy bakkal áldozzanak a bűnért, azonképen áldozzanak gyermekded tulokkal és kossal. épekkel a nyájból.
Ezek.43.26 | Hét napon szenteljék és tisztitsák meg az oltárt; és szenteljék meg az ő kezeket.
Ezek.43.27 | És mikor ezek a napok bételnek, nyolczadnapon és azután áldozzák a Papok ez oltáron a ti égőáldozatitokat és a ti hálaadó-áldozatitokat és kegyelmes lészek ti hozzátok: ezt mondja az Úr Isten.

Ezek.44.1 | És vissza vőn engem a külső Szenthelynek kapuja útára, melly néz napkeletre, és az bézárva vala.
Ezek.44.2 | És monda nékem az Úr: Ez a kapu bézárva lészen, meg nem nyilik és senki rajta bé nem megyen: mert az Úr az Izráel Istene ment bé rajta, azért bézárva lészen.
Ezek.44.3 | A Fejedelmenek szabad lészen, a Fejedelme benne ülhet, hogy kenyeret egyék az Úr előtt; ennek a kapunak tornácza útán menjen bé, és ennek útán menjen ki.
Ezek.44.4 | És bévűn engem az északi kapu után a ház eleibe; és látám, és ímé az Úr háza bételék az Úr dicsőségével; és arczal leborulék.
Ezek.44.5 | És monda nékem az Úr: Embernek fija! Vedd eszedbe és tekintsd meg szemeiddel, és halld meg füleiddel, valamiket én szólok te veled az Úr házának minden rendeléseiről, és minden törvényiről és légy figyelmes szivvel a háznak bémenésére, és a Szenthelynek minden kimenetelire.
Ezek.44.6 | És mondjad az engedetlen Izráel házának: Igy szól az Úr Isten: elegek legyenek immár néktek a ti minden utálatosságitok, óh Izráel háza!
Ezek.44.7 | Hogy idegeneket vittetek bé, kik mind szivekben mind testekben körülmetéletlenek voltak, hogy lennének az én Szenthelyemen, hogy az én házamat megfertéztetnék, mikor az áldozatra felvittétek az én kenyeremet; azaz, a kövérséget és a vért, és azok felbontották az én frigyemet minden ti utálatosságitokkal egybe.
Ezek.44.8 | És meg nem tartottátok az én szent tiszteletimnek rendelését; hanem szerzettetek magatoknak, kik megtartanák az én rendelésemet az én Szenthelyemen.
Ezek.44.9 | Igy szól az Úr Isten: Senki idegen fiu, a ki szivében és testében körülmetéletlen, bé ne menjen az én szenthelyemre, minden idegen fiak közzűl, kik az Izráel fijai között vagynak.
Ezek.44.10 | Sőt még azok a Léviták is, kik eltávoztak én tőlem, mikor Izráel eltévelyedék a kik eltévelyedtek volt az ő bálványaik után; az ő álnokságokat viseljék.
Ezek.44.11 | És lésznek az én Szenthelyemben szolgák, rendeltetvén a ház kapui őrizetire, és a házban való szolgálatra: ők öljék a népnek égőáldozatot és egyéb áldozatot, és ők ő előttök álljanak, hogy szolgáljanak nékik.
Ezek.44.12 | Mivelhogy szolgáltak nékik az ő bálványaik előtt, és voltak az Izráel házának botránkozására az álnokságra: ezokáért felemeltem az én kezeimet ő reájok, ezt mondja az Úr Isten, és az ő álnokságokat viselik:
Ezek.44.13 | És közel én hozzám ne járuljanak, hogy én előttem Papitisztet viseljenek, és hogy minden én szentségimhez járuljanak, mellyek ign szentek; hanem az ő gyalázatjokat viseljék, és utálatosságaikat mellyeket cselekedtek.
Ezek.44.14 | És tészem őket őrizökké az én házam őrzésére, annak minden szolgálatjára, és mindenre valamit abban kell cselekedni.
Ezek.44.15 | A Lévi nemzetségből való Papok legyenek a Sádók fijai, kik az én Szenthelyemnek rendtartását megtartották, mikor az Izráel fijai eltévelyedtek volt én tőlem, ők járuljanak én hozzám, hogy szolgáljanak nékem, és álljanak én előttem, hogy áldozzanak nékem kövérséggel és vérrel, ezt mondja az Úr.
Ezek.44.16 | Ők járjanak bé az én Szenthelyembe, és ők menjenek az én asztalomhoz, hogy szolgáljanak nékem, és az én rendelésemet megőrizzék.
Ezek.44.17 | És mikor a belső pitvar kapuin bé akarnak menni, len ruhába öltözzenek, és gypju ruha ne legyen rajtok, mikor szolgálnak a belső pitvar kapuiban, és azon belől.
Ezek.44.18 | Lensüveg legyen az ő fejeken, és len alsóimeg legyen az ő derekokon, ne övedzék bé magokat a veriték helyén.
Ezek.44.19 | Mikor pedig kimennek a külső pitvarba, a külső pitvarba a néphez, vessék le az ő ruháikat a mellyekben szolgáltak, és tegyék bé azokat a Szenthelynek kamaráiba, és öltözzenek más ruhákba, és meg ne szenteljék a népet az ő ruháikkal.
Ezek.44.20 | És fejeket meg ne nyírjék, se hajat ne neveljenek; hanem fejek haját köröskörül ollóval megegyengessék.
Ezek.44.21 | És senki a Papok közzül bort ne igyék, mikor a belső pitvarba bémennek.
Ezek.44.22 | És özvegyet, vagy férjétől megvetettet feleségül magoknak ne végyenek; hanem szüzeket az Izráel háza magvából, vagy olly özvegyet végyenek, ki Paptól maraott meg.
Ezek.44.23 | És az én népem tanitsák megválasztani a szentet a nem szenmttől, és a tisztátalant a tisztától tanitsák megválasztani.
Ezek.44.24 | És a perben ők álljanak elő itélni, az én itéletem szerint itéljék meg azt; és az én törvényeimet és végezésimet megtartsák minden én Innepimben, és az ő álnokságokat viselik;
Ezek.44.25 | A megholt emberhez pedig bé ne menjen a Pap, hogy magát megfertéztesse; hanem attyán és annyán, és fián és leányán, attyafián és hugán, kinek még férje nem volt, magát megfertéztetheti.
Ezek.44.26 | Mikor pedig megtisztulánd; számláljanak néki hét napot.
Ezek.44.27 | És a melly napon bémegyen a Szenthelyre a belső pitvarba, hogy szolgáljon a Szenthelyen; vigyen áldozatot fel az ő bűnéért, ezt mondja az Úr Isten.
Ezek.44.28 | És lészen a Papság nékik örökségül; én vagyok az ő örökségek, és jószágot ne adjatok birni nékik Izráelen; én vagyok az ő jószágok.
Ezek.44.29 | És az ő élések lészen az eledeli áldozat, és a bűnért és vétekért való áldozat, és valami Istennek szenteltetik Izráelben, az övék lészen.
Ezek.44.30 | És minden előlérő gyümölcsnek zsengéi mindenből; és mindennek valami ti tőletek áldozatra vitetik, a Papoké lészen; és az uj gabonából sütött kenyereknek első zsengéit adjátok a Papnak, hogy áldást vessen a te házadra.
Ezek.44.31 | Semmi döggel holtat, és elszaggattat, vagy madarat vagy egyébféle állatot a Papok ne egyenek.

Ezek.45.1 | Mikor pedig a földet nyillal kezditek elosztani örökségül, válasszatok ki ajándéki áldozatul az Úrnak, melly légyen szent a földből: hosszasága legyen huszonöt ezer sing, és szélessége tizezer; szent lészen minden ő határában köröskörül.
Ezek.45.2 | Ebből legyen a Szenthelyért ötszáz singnyi négyszegű tágasság, melly ötszáz singet tészen mindenfelé és ötven singnyi pusztája legyen köröskörül.
Ezek.45.3 | Ebből azért a mérésből, mérj hosszaságra huszonöt ezert, és szélességre tizezer singnyi helyet, és abban lészen a Szenthely és a Szenteknek Szente. .
Ezek.45.4 | És a szent rész a földből a Papoké lészen a Szenthelyen a kik szolgálnak, a kik szni mennek az Úr eleibe; hogy legyen nékik helyek, mellyen házakat épitsenek, és szent hely a Szenthelyért.
Ezek.45.5 | És kivül szakasszatok huszonötezer singnyi földet hosszában, és tizezert széltében, és az a Lévitáké lészen a házhoz való szolgáké, hogy birják azt, és épitsenek rajta magoknak húsz kamarákat.
Ezek.45.6 | A városnak is adjatok örökséget, mellynek szélessége legyen ötezer sing, és hosszasága huszonöt ezer a kiválasztott Szenthelynek földe ellenében, melly az egész Izráel házáé lészen.
Ezek.45.7 | A Fejedelmé pedig mindkét felől lészen a kiválasztott szent rész mellett, a kiválasztott Szenthely, és a város számára való örökség előtt, a napnyugoti szegelettől fogva mint a napnyugotig, és a napkeleti szegelettől fogva napkeletig, és hosszasága lészen mindenik rész szrint, a napnyugoti határtól fogva a napkeleti határig.
Ezek.45.8 | Azon a földön lészen néki öröksége Izráelben, és többé ne sanyargassák az én Fejedelmim az én népemet, hanem a több földet adják az Izráel házának, az ő nemzetségek szerint.
Ezek.45.9 | Ezt mondja az Úr Isten: Legyen elég már néktek, ti Izráel Fejedelmei! A törvénytelenséget és ragadozást távoztassátok el, itéletet és igazságot cselekedjetek, vessétel el a ti saczoltatástokat az én népemtől, ezt mondja az Úr Isten,
Ezek.45.10 | Igaz mértéktek legyen és igaz Efa és igaz Báth.
Ezek.45.11 | Az Efa és a Báth egy mértéküek legyenek, hogy a Hómernek tized része férjen belé a Báthba, és a Hómernek tizedrésze Efába, a Hómerhez kell mind a kettőt igazitani.
Ezek.45.12 | A Siklusban húsz fillér legyen: továbbá húsz Siklus, huszonöt Siklus és tizenöt Siklus legyenez néktek a Gira.
Ezek.45.13 | A szabadakaratból felemelt áldozat, mellyet felvisztek, ez legyen: Az Efának hatodrészét egy Hómer buzából, és egy Hómer árpából hatodrészét vigyétek fel az Efának.
Ezek.45.14 | Az olajból való rendelt áldozat pedig (a Báth pedig olaj mérték) a Báthnak tizedrészét adjátok egy Kórusból: tiz Báth egy Hómer: mert tiz Báth tészen egy Hómert.
Ezek.45.15 | És kétszáz juhból egy bárányt az Izráel kövér juhaiból, az eledeliáldozatra és az égőáldozatra és a Hálaadóáldozatokra, és ő megtisztulásokra, ezt mondja az Úr Isten.
Ezek.45.16 | A földnek minden népe köteles legyen erre az áldozatra, a Fejedelmért Izráelben.
Ezek.45.17 | A Fejedelem tiszte pedig lészen, hogy adjon egészen égőáldozatokat, és eledeli-áldozatokat, és itali-áldozatokat, az Innepeken, az ujholdak első napján, és a Szombatokon, az Izráel házának minden fő Innepin; ő tégyen áldozatot a bűnért, és eledeli-áldozatot és égőáldozatot, és hálaadó-áldozatokat, hogy az Izráel házát megtisztitsa.
Ezek.45.18 | Ezt mondja az Úr Isten: Az első hóban, első napján a hónak, végy egy gyermekded tulkot épet és tisztitsd meg a Szenthelyet.
Ezek.45.19 | És vegyen a Pap a bünért tett áldozatnak véréből, és hintse a háznak oldalküszöbére, és az oltár széle négy szegeletire, és a belső pitvar kapuja oldalküszöbére.
Ezek.45.20 | Igy cselekedjél a hónak hetedik napján is mindenért, valaki tudatlanságból vétkezik és megcsalatkozik, hogy megtisztitsátok az Isten házát.
Ezek.45.21 | Az első hóban, a hónak tizennegyedik napján lészen néktek Húsvéttok, az Innep hét napig tartson, kovásztalan kenyeret egyetek.
Ezek.45.22 | És a Fejedelem azon a napon áldozzék ő magáért és az egész föld népéért tulokkal, bűnért való áldozatra.
Ezek.45.23 | És az Innepnek hét napjain tégyen égőáldozatot az Úrnak hét tulokkal és hét kossal, épekkel minden napon, hét napon, és bünért való áldozatra egy bakkal minden napon.
Ezek.45.24 | És eledeli-áldozattal minden tulok mellé egy Efával és egy Efával áldozzék minden kos mellé, és egy Hin olajjal minden Efa mellé.
Ezek.45.25 | Hetedik hóban, a hónak tizenötödik napján az Innepen hasonlóképen cselekedjenek hét napon, mind a bünért való, mind égőáldozatban, az eledeliáldozatban; és az olajjal való áldozatban.

Ezek.46.1 | Ezt mondja az Úr Isten: a belső pitvar kapuja melly néz napkeletre, betéve legyen a dologtevő hat napokon: Szombatnapon pedig nyittassék meg, és az ujhold napján is nyittassék meg.
Ezek.46.2 | És a Fejedelem annak a kapunak tornácza után menjen bé onnét kivül, és álljon annak a kapunak oldalküszöbe mellett, és áldozzák meg a Papok az ő égőáldozatját, és hálaadó-áldozatit: ő pedig meghajtván magát, imádkozzék annak a kapunak küszöbénél, és menjen ki; az a kapu pedig bé ne tétessék estvéig.
Ezek.46.3 | És magát meghajtván imádkozzék a föld népe annak a kapunak ajtajánál Szombatnapokon, és az ujholdnak napjain, az Úr előtt.
Ezek.46.4 | Az égőáldozat pedig, mellyet a Fejedelem felvigyen az Úrnak, ez legyen: Szombatnapon hat ép bárányt és egy ép kost.
Ezek.46.5 | És eledeli-áldozatra egy Efát a kos mellé; és a bárányok mellé is eledeliáldozatra az ő keze ajándékát és az Efa mellé egy Hin olaj.
Ezek.46.6 | Az ujholdnak napján pedig egy ép gyermekded tulok és hat bárány, és egy kos; ezek is mind épek legyenek.
Ezek.46.7 | És a tulok mellé egy Efát tégyen, és egy Efát a kos mellé is eledeli-áldozatra: a bárányok mellé pedig a mi kezétől lehet, és az Efa mellé egy Hin olajt.
Ezek.46.8 | És mikor bémegyen a Fejedelem, a tornácz kapuján menjen bé és azon úton menjen ki.
Ezek.46.9 | Mikor pedig a föld népe bémegyen az Úr eleibe az Innepeken, a ki az éjszaki kapun megyen bé, hogy meghajtván magát imádkozzék, a déli kapun menjen ki: a ki pedig a déli kapun megyen bé, az éjszaki kapun menjen ki, ne térjen arra a kapu útára, a mellyen bément, hanem annak ellenében valón menjen ki.
Ezek.46.10 | A Fejedelem pedig, mikor bémennek, ő köztök menjen bé, és mikor kimennek, együtt menjen ki velek.
Ezek.46.11 | És az Innepeken és a jeles napokon az eledeli-áldozat ez lészen: Minden tulok mellé egy Efa, és minden kos mellé egy Efa, és a bárányok mellé az ő keze ajándéka, és az Efa mellé egy Hin olaj.
Ezek.46.12 | Továbbá mikor a Fejedelem szabadakaratból tészen égőáldozatot, vagy hálaadó-áldozatokat szabadakaratból az Úrnak; nyissa meg magának azt a kaput, melly napkeletre néz, és tegye az ő égőáldozatját és hálaadó-áldozatit, mint Szombatnapon szokott tenni, és azután, mikor kimegyen, a kaput tegye bé kimenése után:
Ezek.46.13 | És egy esztendős ép báránnyal áldozzál égőáldozatra, minden napon az Úrnak minden reggel áldozzál azzal.
Ezek.46.14 | És eledeli-áldozatot áldozzál minden reggel, melly legyen az Efának hatodrésze, és egy Hin olajnak ahrmadrésze, melly legyen a zsemlyeliszt elegyítésére, melly rendelés szerint való eledeli-áldozat lészen szüntelen az Úrnak.
Ezek.46.15 | Áldozzanak azért báránnyal és eledeli-áldozattal és olajjal minden reggel szüntelen égőáldozattal.
Ezek.46.16 | Ezt mondja az Úr Isten: Ha a Fejedelem ajándékon ád valamit az ő fijai közzűl valamellynek az ő örökségéből: az, az ő fijáé legyen, és annak urasága örökségül övék lészen.
Ezek.46.17 | De hogyha a szolgái közzűl valamelynek ajándékot ád az ő örökségéből: csak szabadság esztendejéig lészen övé, és térjen vissza a Fejedelemre az örökség, de annak öröksége azoké az ő fijaié lészen.
Ezek.46.18 | És a Fejedelem el ne vegye a népnek örökségét, hogy kivesse őket az ő jószágokból, hanem az ő saját jószágából hagyjon örökséget az ő fijainak, hogy az én népem közzűl senki ne kénszeritessék elbujdosni az ő jószágától.
Ezek.46.19 | És bévőn engem azon a bémenésen, melly vala a napkeleti kapu mellett oldalaslag, a Papokhoz, a szent kamarákba, mellyek északra néznek vala; és imé vala ott egy hely oldalaslag napnyugotra.
Ezek.46.20 | És monda nékem: ez a hely, holott a Papok főzzék a vétekért és a bünért való áldozatokat, és a hol főzzék az eledeliáldozatot, hogy ne keljen kivinniek a külső pitvarba a népnek megszentelésére.
Ezek.46.21 | És kivőn engem a külső pitvarokba, és elhordoza engem annak a pitvarnak négy szegeletin, és imé annak a pitvarnak minden szegeletiben egy pitvar vala.
Ezek.46.22 | A pitvarnak négy szegeletin valának pitvarok egymás érvén, negyven singnyi hosszak, és harmincz singnyi szélesek; egy mértéke vala azoknak a négy szegeletben való pitvaroknak.
Ezek.46.23 | És fal vala azok körül, mind a négy körül, és a falak alatt koynhák valának csinálva köröskörül.
Ezek.46.24 | És monda nékem: Ez a főző ház, holott főzzék a háznak szolgái a népnek áldozatját.

Ezek.47.1 | És visszatérite engem a ház ajtajához, és imé viz forr vala ki a ház küszöbe alól napkelet felé; mivelhogy a ház napkelet felé vala; és a viz foly vala a ház jobbfelől való oldala alól, az oltárnak dél felől való része felé.
Ezek.47.2 | És kivőn engem az északi kapu után, és visszavőn engem a külső kapun kivül való úton arra az útra, melly napkeletre néz; és imé a viz jobbfelől való oldalából forr vala ki.
Ezek.47.3 | Mikor kiménne az a férjfiú napkelet felé, mérő sinór vala az ő kezében, és ezer singet mére, és általvőn engem a vizen, a viz pedig bokáig ér vala.
Ezek.47.4 | És mére ismét ezer singet, és általvőn engem a vizen, a viz pedig térdig ér vala; mére ismét ezer singet, és általvőn engem a vizen, melly ér vala veséig.
Ezek.47.5 | És mére ismét ezer singet, és lőn olly mély folyás, hogy által nem mehetnék rajta, mivelhogy a viz felemelkedett vala, ugyhogy a vizet úszni kellene, és a mély folyás meg nem láboltathatik vala.
Ezek.47.6 | És monda nékem: Látád ée embernek fija? És kivőn engem, és visszavőn engem a viz partjára.
Ezek.47.7 | És mikor visszatértem volna, ímé a viz partján igen sok fák valának, mindkétfelől:
Ezek.47.8 | És monda nékem: Ez a viz az első Galileára megyen ki, és a lapáczra megyen alá, és a tengerbe mégyen bé, a tengerbe szakad; és meggyógyulnak a vizek.
Ezek.47.9 | És lészen, hogy minden élő lélek, a melly mozog, valahová e folyások mennek, él, és halaknak nagy bőségek lészen; mivelhogy ezek a vizek mentek oda, és megjavulnak, és él minden, valahová e folyóviz mégyen.
Ezek.47.10 | És lészen, hogy a halászok e mellett állanak, Engéditől fogva mind En-Eglámig teritik ki hálójokat: mindennemű halak nagy bőséggel lésznek benne, mint a nagy tenger halai.
Ezek.47.11 | Az ő sáros helyei és tavai meg nem javulnak, sósan hagyattatnak.
Ezek.47.12 | És a folyóviz mellett és annak partján mindkétfelől, minden enni való gyümölcsfák nevekednek fel, az ő leveleik el nem hullnak, és el nem fogynak az ő gyümölcseik, minden hóban uj-uj gyümölcsöt teremnek, mert az ő vizek a Szenthelyből foly ki, és az ő gyümölcseik eledelre, és leveleik orvosságra valók.
Ezek.47.13 | És monda az Úr Isten: Ez a határ, a melly szerint örökségül osszátok el a földet az Izráel tizenkét nemzetséginek: Józsefé két rész lészen.
Ezek.47.14 | És örökségül vegyétek azt, ugy egyitek, mint a másitok, a melly föld felől felemeltem az én kezemet, hogy a ti atyáitoknak adom, és néktek örökségül esik ez a föld.
Ezek.47.15 | E pedig a föld határa északra, a nagy tengertől mikor mennek a Hetlon útán Sédádra.
Ezek.47.16 | Hámát, Beróta, Sibráim, melly Damaskus határa, és Hámát hátára között vagyon, Háser-Hattikon, melly Havrán határában vagyon.
Ezek.47.17 | És legyen e határ a tengertől fogva; Hásár-Enon a Damaskus határa és északra hajlóbb határ a Hámát határa; és ez az északi határ.
Ezek.47.18 | És a napkeleti részt Havrán és Damaskus között, és Gileád között, és az Izráel földe közepitől, Jordántól, a napkeleti tenger határától mérjétek; ez a napkeleti határ.
Ezek.47.19 | A déli részt pedig dél felé Támártól fogva a háborgásnak vizéig Kádesben, a pataktól fogva a nagy tengerig; és az a dél felé való déli határ.
Ezek.47.20 | A napnyugoti határ pedig a nagy tenger legyen, ettől a határtól addig a helyig, melly Hámát úta ellenében vagyon; ez a napnyugoti határ.
Ezek.47.21 | Osszátok el azért azt a földet magatoknak az Izráel nemzetségei között.
Ezek.47.22 | És osszátok el azt örökségül itt magatoknak és a jövevényeknek, kik lakoznak ti köztetetk, kik magzatokat nemzettek ti köztetek, és ugy tartságok őket, mint lakosokat az Izráel fijai között: együtt lészen örökségek ti veletek az Izráel nemzetségei között.
Ezek.47.23 | És ez legyen, hogy a melly nemzetségben lészen a jövevény, ott adjátok ki az ő örökségét, ezt mondja az Úr Isten!

Ezek.48.1 | És ezek a nemzetségeknek neveik: Az északi határtól fogva Hetlon úta határa felé mikor mennek Hámátra, Hasár-Enánra, melly határos Damaskussal észak felé, Hámát határa felé (mert ezek határai néki napkeletről és napnyugotról) a Dán nemzetségéé egy rész.
Ezek.48.2 | És a Dán határa mellett, a napkeleti határtól fogva a napnyugoti határig, Áser része egy.
Ezek.48.3 | És az Áser határa mellett, a napkeleeti határtól fogva a napnyugoti határig Nafthali része egy.
Ezek.48.4 | A Nafthali határa mellett, a napkeleti határtól fogva a napnyugoti határig, Manasse része egy.
Ezek.48.5 | És a Manasse határa mellet, a napkeleti határtól fogva a napnyugoti határig, Efraim része egy.
Ezek.48.6 | És az Efraim határa mellett, a napkeleti határtól fogva a napnyugoti határig Rúben része egy.
Ezek.48.7 | És a Rúben határa mellet, a napkeleti határtól fogva a napnyugoti határig, Júda része egy.
Ezek.48.8 | És a Júda határa mellett, a napkeleti határtól fogva a napnyugoti határig legyen a kiszakasztatott rész, mellyet külön válasszatok, mellynek szélessége huszonöt ezer mérő pálcznyi legyen, hosszasága pedig mint egyik-egyik rész, a napkeleti határtól fogva a napnyugoti határig; és a Szenthely közepette légyen.
Ezek.48.9 | És e kiválasztott rész, mellyet az Úrnak választotok ki, huszonöt ezer pálczányi hosszu, és tizezernyi széles legyen.
Ezek.48.10 | És ezeké lészen ez a kiválasztott szent rész, tudniillik a Papoké, északra huszonöt ezer pálczányi hosszaság, és napnyugotra tizezernyi szélesség és napkeleti tizezernyi szélesség és délre huszonötezernyi hosszaság: és közepette az Úrnak Szenthelye légyen.
Ezek.48.11 | A Papoké legyen ez a rész, kik megszenteltettek a Sádók fijai közzűl, a kik megtartották az én rendelésemet, kik nem tévelygedtek, mikor az Izráel fijai eltévelyedtek volna, miképen eltévelyedtek volt a Léviták.
Ezek.48.12 | És övék lészen a kiszakasztott rész a földnek kiválasztott részéből, felette igen szentséges a Léviták határok mellett.
Ezek.48.13 | És a Lévitáknak pedig részek a Papok határok mellett, hosszasága huszonöt ezer és szélessége tizezer: az egész hosszaság huszonöt ezer, és szélessége tizezer.
Ezek.48.14 | És semmit abból el ne adjanak, se el ne cseréljék, se a földnek zsengéjét el ne idegeneitsék: mert az Úrnak szenteltetett.
Ezek.48.15 | Továbbá, az ötezer páldányi, melly a szélességben megmarad a huszonöt ezerből, melly hely nem szent, a városé légyen rakásra, és város alatt való tágasságra, és abban középaránt legyen a város.
Ezek.48.16 | És ezek annak mérései: Az északi határ négyezer ötszáz pálczányi és a déli határ négyezer ötszáz, a napkeleti határ is négyezer ötszáz, és a napnyugoti határ is négyezer ötszáz legyen.
Ezek.48.17 | A város alatt való tágasság észak felé kétszáz ötven, napkeletre is kétszáz ötven, napnyugotra is kétszáz ötven.
Ezek.48.18 | A mi pedig megmarad a hosszaságban a kiválasztott szent rész ellenében tizezer pálczányi napkeletre, és tizezer napnyugotra, a kiválasztott szent rész ellenében legyen; annak pedig haszna azok táplálásokra legyen, kik a városnak szolgálnak.
Ezek.48.19 | És az Izráelnek minden nemzetségiből legyenek a szolgák, kik szolgáljanak a városnak.
Ezek.48.20 | Az egész huszonöt ezer pálczányi részt, melly huszonöt ezer pálczányira négyszegre lészen, adjátok szent ajándékul a városhoz tartozó résszel egybe.
Ezek.48.21 | A mi pedig ettől megmarad a Fejedelemé lészen, mindkétfelől a kiválasztott szent rész mellett, és a városhoz való jószág mellett a huszonöt ezer pálczányi kiválasztott rész ellenében a napkeleti határig, e részeknek ellenekben, a Fejedelemé legyen: és kiválasztott szent rész lészen az, és a háznak Szenthelye az ő közepette.
Ezek.48.22 | És a Léviták jószágától, és a város jószágától fogva a között, melly a Fejedelemé lészen, a Júda határa és Benjámin határa köztt, a Fejedelemé legyen.
Ezek.48.23 | Továbbá a mi néz a több nemzetségekre, a napkeleti határtól a napnyugoti határig, Benjámin része egy.
Ezek.48.24 | És a Benjámin határa mellett, a napkeleti határtól, a napnyugoti határig, Simeon része egy.
Ezek.48.25 | És a Simeon határa mellett a napkeleti határtól a napnyugoti határig, Issakhár része egy.
Ezek.48.26 | És az Issakhár határa mellett a napkeleti határtól a napnyugoti határig, Zebulon része egy.
Ezek.48.27 | És a Zebulon határa mellett, a napkeleti határtól a napnyugoti határig, Gád része egy.
Ezek.48.28 | És a Gád határa mellett a déli határa dél felé, lészen a határ Támártól fogva a versengésnek vizéig Kádesben, a patakig, melly a nagy tengerbe foly.
Ezek.48.29 | Ez a föld, mellyet az Izráel nemzetsége közt örökségül elosszatok, és ezek azoknak részei, ezt mondja az Úr Isten!
Ezek.48.30 | És ezek lésznek a város kijárásai: Az észak felől való oldalától fogva négyezer ötszáz pálczányi mérték.
Ezek.48.31 | És a város kapui az Izráel nemzetséginek nevei szerint neveztessenek: három kapu észak felől: Rúben kapuja egy, Júda kapuja egy, Lévi kapuja egy.
Ezek.48.32 | És a napkelet felől való oldala a városnak, négyezer ötszáz pálczányi, és három kapu: József kapuja egy, Benjámin kapuja egy, Dán kapuja egy.
Ezek.48.33 | Dél felé való oldala is négyezer ötszáz pálczányi mérték, és a háromkapu: Simeon kapuja egy, Issakhár kapuja egy, Zebulon kapuja egy.
Ezek.48.34 | Napnyugot felől való oldala is négyezer ötszáz pálczányi, és kapujok három; Gád kapuja egy, Áser kapuja egy, Nafthali kapuja egy.
Ezek.48.35 | Köröskörül tizennyolczezer pálczányi legyen a város, és a város neve attól naptól fogva lészen: Az Úr lakozik ott!
