Dan.1.1 | Joákimnak a Júda Királya birodalmának harmadik esztendejében, jöve Nabukodonozor a Babilóniai Király Jérusálemre, és megszállá azt.
Dan.1.2 | És adá az Úr az ő kezébe Joákimot Júda Királyát, és az isten háza edényinek valami részét; és vivé azokat Sineár földére az ő Istenének házába: és az edényeket bévivé az ő Istenének kincsen házába.
Dan.1.3 | És a Király parancsola Aspenáznak a komornyikok Fejedelmének, hogy az Izráel fijai közzűl vinne Babilóniaba, és a Királyi nemből és a Fejedelmek fijai közzűl.
Dan.1.4 | Olly gyermekeket, kikben semmi makula ne lenne, hanem kik szépek volnának tekintetre és tudósok minden bölcseségben és értői a tudományoknak, és ékesen kimondói az ő értelmeknek és a kikben erő lenne, hogy állhatnának a Király palotájában, és a kit tanitana irásra, és a Káldeusok nyelvekre.
Dan.1.5 | És rendele nékik a Király mindennapi élést az ő királyi étele részéből, és az ő boritalából; és hogy őket tartsa három esztendeig, és azután álljanak a Király előtt.
Dan.1.6 | Továbbá valának ezek között a Júda fijai közzűl: Dániel, Anániás, Misáel és Azáriás.
Dan.1.7 | Kiknek a komornyikok Fejedelme neveket ada: mert Dánielt Baltazárnak: és Anániást Sidráknak, és Misáelt Misáknak, Azáriást Abednegónak nevezé.
Dan.1.8 | És Dániel eltökélé az ő szivében, hogy magát meg ne fertéztetné a Király étele részével és az ő boritalával, és kéré a komornyikok Fejedelmét, hogy magát meg ne fertéztetné.
Dan.1.9 | Továbbá tette vala Isten Dánielt kedvessé a komornyikok Fejedelme előtt, hogy ő hozzá kegyelemmel és irgalmassággal lenne.
Dan.1.10 | És monda a komornyikok Fejedelme Dánielnek: Félem az én uramat a Királyt, a ki az ételt és az italt rndelte néktek, ki hogyha látándja a ti orczátokat, hogy hitványabb a gyermekekénél, a kik most hasonlók ti hozzátok; halálos szentencziát hoznátok az én fejemre a Királytól.
Dan.1.11 | És monda Dániel Malasárnak, a kire a komornyikok Fejedelme bizta vala Dánielt, Anániást, Misáelt és Azáriást.
Dan.1.12 | Kisértsd meg kérlek a te szolgáidat tiz napig, és adjanak nékünk borsó eleséget, hogy azt együk, és vizet, mellyet igyunk.
Dan.1.13 | És láttassanak meg te előtted a mi ábrázataink, és a gyermekeknek ábrázatjok, kik élnek a Király élete részével; és a mint néked tetszik, úgy cselekedjél a te szolgáiddal.
Dan.1.14 | És engede nékiek ebben a dologban, és megkisérté őket tiz napon.
Dan.1.15 | És tiz nap mulva, láttaték az ő ábrázatjok szebbnek, és testekben kövérebbeknek minden gyermekeknél, a kik élnek vala a Király étele részével.
Dan.1.16 | És ezokáért Malasár az ő ételek részét elveszi vala, és az ő italokra rendelt bort, és ád vala nékik borsó eleséget.
Dan.1.17 | És annak a négy gyermeknek ada az Isten tudományt és értelmet minden irásban és bölcseségben: Dánielnek pedig, hogy értője lenne minden látásnak és álmoknak.
Dan.1.18 | Továbbá a napok elmulván, mellyekben hagyta vala a Király, hogy eleibe vinnék őket; eleibe vivé őket a komornyikok Fejedelme Nabukodonozornak.
Dan.1.19 | És szóla velek a Király, de nem találtaték mind közzűlök is ollyan, mint Dániel, Anániás, Misáel, és Azáriás, és udvarlanak vala a Király előtt.
Dan.1.20 | És minden bölcs és értelmes beszédben, mellyről tőlök a Király tudakozék, találá őket tizképen feljebb minden természet és égi dolgokban tudósoknál, kik az ő egész országában valának.
Dan.1.21 | És lőn Dániel abban az udvari szolgálatban Czirus Király első esztendejéig.

Dan.2.1 | Továbbá a Nabukodonozor birodalmának második esztendejében, láta Nabukodonozor álmokat, és megrettene az ő lelke, és az álom elmulék tőle.
Dan.2.2 | És hagyá a Királyt, hogy hívnának természettudó bölcseket, égforgás tudókat, varázslókat, és Kádeusokat, hogy a Királynak megjelentenék az ő álmait; és bémenének, és állának a Király eleibe.
Dan.2.3 | És monda a Király nékik: Álmot láttam, és megrettene az én lelkem, hogy meg nem elékezhetem az álomról.
Dan.2.4 | És mondának a Káldeusok a Királynak siriai nyelven: Király, mind örökké élj! mond meg az álmot a te szolgáidnak, és magyarázatját megjelentjük.
Dan.2.5 | Felele a Király és monda a Káldeusoknak: Az a dolog fejemből kiesett, de ha meg nem mondjátok nékem az álmot és annak magyarázatját: konczról konczra hányattattok, és a ti házaitok pervátaszékké lésznek.;
Dan.2.6 | Ha pedig az álmot és annak értelmét megmondjátok: ajándékokat, jutalmat és tisztességet nagyot vésztek én tőlem; ezokáért az álmot és annak magyarázatját mondjátok meg nékem.
Dan.2.7 | Felelének másodszor, és mondának: A Király mondja meg az álmot az ő szolgáinak: és magyarázatját megmondjuk!
Dan.2.8 | Felele a Király és monda: Bizonnyal tudom én, hogy csak időt halasztotok, mivelhogy látjátok, hogy elmémből kiment a dolog;
Dan.2.9 | De ha az álmot meg nem jelentitek nékem, egy szentenczia vagyon felőletek; mivelhogy hamis és tétovázó beszéddel akartok engemet tartnai, míg idő muljék. Ezokáért az álmot mondjátok meg nékem hadd tudjam, hogy magyarázatját is megmondhatjátok nékem.
Dan.2.10 | Felelének a Káldeusok a Király előtt, és mondának: Nincsen ember e földön, ki a Király dolgát megjelenthesse; ezokáért senki, sem Király, sem Fejedelem, sem Főtiszttartó nem kivánt valamelly bölcstől, égforgáshoz tudótól, és Káldeustól illyen dogot;
Dan.2.11 | Mert a dolog, mellyről a Király tudakozik, igen nehéz, és incs, a ki azt megmondhassa a Király előtt; hanem az Istenek, kiknek lakások nincs az emberekkel.
Dan.2.12 | Ezokáért a Király haragjában és nagy búsulásában meghagyá, hogy megöletnének a Babilóniai minden bölcsek.
Dan.2.13 | És a parancsolat kiméne, és a bölcseket ölik vala; és keresik vala Dánielt is és az ő társait, hogy megölettetnének.
Dan.2.14 | Akkor Dániel tanácskozék a dolog felől Ariókkal, a Király vitézinek Kapitányokkal, a ki kiment vala ölni a Babilóniai bölcseket.
Dan.2.15 | És monda Aróknak a Király Tiszttartójának: Mi okért siet a Király ezzel a parancsolattal? Akkor a dolgot megjelenté Ariók Dánielnek.
Dan.2.16 | És Dáneil béméne, és kéré a Királyt, hogy adna időt néki és a magyarázatokat megvinné a Királynak.
Dan.2.17 | Akkor Dániel házához méne, és Anániásnak, Misáelnek, és Azáriásnak az ő társainak e dolgot megjelenté.
Dan.2.18 | És hogy a mennynek Istenének irgalmasságit kérnék erről a titkos dologról, hogy el ne vesznének Dániel és az ő társai, a Babilóniai több bölcsekkel együtt.
Dan.2.19 | Akkor Dánielnek éjjeli látásban az a titok megjelentték; és ezokáért Dániel áldá a mennyei Istent.
Dan.2.20 | Felele Dániel, és monda: Áldott legyen az Istennek neve örökkön örökké; mert övé a bölcseség és az erő.
Dan.2.21 | És ő a ki megváltoztatja az időket, és az időknek részeit: leveti a Királyokat és szerez Királyokat: ád bölcseséget a bölcseknek, és tudományt a tudósoknak.
Dan.2.22 | Ő jelenti meg a mély és elrejtett dolgokat, érti a mi a setétségben vagyon; és világosság lakozik ő vele!
Dan.2.23 | Tégedet vallak én atyáimnak Istene, és dícsérlek tégedet, hogy bölcsességet és erőt adtál nékem, és mostan megjelentetted nékem, a mit kértünk te tőled; mert a Király beszédét megjelentetted nékünk!
Dan.2.24 | Annakokáért béméne Dániel Ariókhoz, a kit rendelt vala a Király, hogy elvesztené a Babilóniai bölcseket: elméne azért, és így szóla néki: A Babilóniai bölcseket ne veszesd el, vigy engemet a Király eleibe, és a magyarázatot megjelentem a Királynak.
Dan.2.25 | Akkor Ariók hamarsággal bévivé Dánielt a Király eleibe, és így szóla néki: Találtam férjfiat a Júda nemzet foglyai között, ki a magyarázatot megjelenti a Királynak.
Dan.2.26 | Felele a Király és monda Dánielnek, kinek neve vala Baltazár: Vagyon é téhetséged néked, hogy megjelenthessed nékem az álmot, mellyet láttam, és annak magyarázatját?
Dan.2.27 | Felele Dániel a Király előtt, és monda: A titkot, mellyről a Király tudakozik, a bölcsek, égforgás tudók, természettudók, jövendőlök meg nem jelenthetik a Királynak.
Dan.2.28 | De vagyon Isten mennyben, ki a titkokat megjelenti, és tudtára adja Nabukodonozor Királynak, mi lészen jövendőre az utolsó napokban. A te álmod és a te fejed látása a te ágyadban ez:
Dan.2.29 | Tenéked Király, a te gondolatid a te ágyadban elmédbe felhatának, hogy érthetnéd mi lenne utánnad; és a ki megjelenti a titkokat, megjelentette néked, a mi jövendő.
Dan.2.30 | Nékem pedig nem a bölcseségért, melly én bennem volna minden élő emberek felett, jelentetett meg ez a titok, hanem hogy a magyarázatot tudtára adjam a Királynak, és a te szívednek gondolatit megértenéd.
Dan.2.31 | Te, óh Király, látád, és ímé egy nagy állókép, nagy és jeles tekintetü kép áll vala előtted, és az ő ábrázatja rettenetes vala.
Dan.2.32 | Annak az állóképnek feje jeles aranyból vala, az ő mejje és az ő karjai ezüstből; a hasa és az ő oldalai rézből.
Dan.2.33 | Az ő szárai vasból, lábai részszerint vasból; és részszerint cserépből.
Dan.2.34 | Nézed vala ezt mind addig, míg egy kő lehasada kéz nélkül, és eltöré az állóképet az ő vas és cserép lábairól, és apróra rontá őket.
Dan.2.35 | Akkor együtt elromla a vas, cserép, réz, ezüst és arany, és őnek mind a polyva a nyári szérűn, mellyet a szél felvészen és semmi helyét sem találni; Az a kő pedig, melly leüté az állóképet, nagy heggyé lőn, és bétölté az egész földet.
Dan.2.36 | Ez az álom: és magyarázatját is megmondjuk a Király előtt.
Dan.2.37 | Te, óh Király! Királyoknak Királya vagy, mert a mennyi Isten országot, hatalmat, erőt és dicsőséget adott néked.
Dan.2.38 | És valahol lakoznak emberek fijai, mezei oktalan állatok, és égi madarak, adta azokat a te kezebe, és Úrrá tett téged mind ezeken: Te vagy az arany fő!
Dan.2.39 | És utánnad támad más birodalom, kisebb a tiédnél; és harmadik birodalom réz, melly a ez egsz földön uralkodik.
Dan.2.40 | És a negyedik birodalom lészen erős mint a vas; mert miként hogy a vas eltör és elront mindeneket és miként a rontó pőröly: azonképen e birodalom is mindent és egyberont.
Dan.2.41 | Hogy pedig láttad lábait és ujjait részszerint cserépből, és részszerint vasból; a birodalom kétfelé oszol, és valami vas erősség lészen ő benne, a mint láttad, hogy a vas elegy volt a földi cseréppel.
Dan.2.42 | És hogy a lába ujjai részszerint vas, részszerint cserép; lészen az a birodalom részszerint erős, és részszerint lészen romladnó.
Dan.2.43 | Hogy pedig láttad a vasat elegyülve a földi cseréppel; jegyzi, hogy öszveelegyülnek emberi mag által, de egymással nem egyesülhetnek, minthogy a vas nem egyesül a cseréppel.
Dan.2.44 | Továbbá azoknak a Királyoknak idejekben támaszt a mennyei Isten birodalmat, melly örökké meg nem romol, és ez a birodalom más népnek nem hagyatik, melly elrontja és eltöri mind ezeket a birodalmakat, és az állandó lészen örökké.
Dan.2.45 | A mint láttad, hogy a hegyről kéz nélkűl leszakadt kő elrontá a vasat, rezet, cserepet, ezüstöt és aranyat: a nagy Isten jelentette meg a Királynak azt, a mi ezután jövendőre lészen; és igaz az álom, és bizonyos annak magyarázatja.
Dan.2.46 | Akkor Nabukodonozor Király arczal leborula, és Dánielnek maga meghajtásával tisztességet tőn, és hagyá, hogy áldozattal és jóillattal áldozzanak néki.
Dan.2.47 | Felele a Király Dánielnek, és monda: Bizonnyal a ti Istenetek, ő az Isteneknek Istene, és a Királyoknak ura! és megjelentője a titkoknak; hogy megjelenthetted ezt a titkot!
Dan.2.48 | Akkor a Király Dánielt felmagasztalá, és nagy és sok ajándékokat ada néki, és Főtiszttartóvá tevé őtet az egész Babilónia tartományán, és Tiszttartók Fejedelmévé a Babilóniai minden bölcseken.
Dan.2.49 | És Dániel kéré a Királytól, és választá Tiszttartóúl Sidrákot, Misákot és Abednegót, a Babilóniai tartománynak gondviselésére: Dániel pedig vala a Király portáján.

Dan.3.1 | Nabukodonozor Király csináltata egy arany állóképet, mellynek magassága vala hatvan sing, szélessége hat sing; és helyhezteté azt a Dura mezején Babilónia tartományában.
Dan.3.2 | És Nabukodonozor Király elkülde egybegüyjteni a Fejedelmeket, Hadnagyokat, Tiszttartókat, Törvénykiszlgáltatókat, Kincstartókat, Tanácsosokat, Tömlöcztartókat, és a tartományoknak minden Fejedelmit, hogy jőnének az állóképnek felszentelésére, mellyet felemelt vala Nabukodonozor Király.
Dan.3.3 | Akkor egybegyüléneka Fejedelmek, Hadnagyok, Tiszttartók, Törvénykiszolgáltatók, Kincstartók, Tanácsosok, Tömlöcztartók, és a tartományoknak minden Fejedelmei a kép felszentelésére, mellyet felállatott valal Nabukodonozor Király; és állanak vala a kép előtt, mellyet felállatott vala Nabukodonozor.
Dan.3.4 | És a poroszló kiált vala felszóval: Ti néktek parancsolják népeknek, nemzetségeknek és minden nyelveken valóknak!
Dan.3.5 | Mihelyt halljátok a kürtnek, sípnak, hegedűnek, hárfának, czimbalomnak, éneklésnek és minden vígasságtevő szerszámoknak szavát; leessetek és imádjátok az arany állóképet, a mellyet felemeltetett Nabukodonozor Király.
Dan.3.6 | És valaki térdre nem esik, és nem imádándja; azon órában bévettetik az égő tüzes kemenczébe.
Dan.3.7 | Annakokáért mihelyt hallák minden népek a kürtnek, sípnak, hegedűnek, hárfának, czimbalomnak és minden vígasságtevő szerszámnak szavát; térdre esének minden népek, nemzetségek, és minden nyelveken valók, és imádák az arany állóképet, mellyet felemeltetett vala Nabukodonozor Király.
Dan.3.8 | Ezokáért mindjárt elmenének a Káldeabeli férjfiak, és vádolást tőnek a Zsidók ellen.
Dan.3.9 | Szólának azért és mondának Nabukodonozor Királynak: Király! Örökké élj!
Dan.3.10 | Te, óh Király, parancsolatot adtál ki, hogy minden ember, mikor hallándja a kürtnek, sípnak, hegedűnek, hárfának, czimbalomnak és minden vígasságtevő szerszámnak szavát; térdre esék, és imádja az arany állóképet.
Dan.3.11 | A ki pedig térdre nem esik, és nem imádándja, bévettessék az égő tüzes kemenczébe.
Dan.3.12 | Vagynak Zsidó férjfiak, kiket rendeltél a Babilóniai tartomány gondviselésére, tudniillik Sidrák, Misák és Abadnego: ezek a férjfiak nem gondolnak veled, Király, a te istenidet nem tisztelik, és az arany állóképet, mellyet felemeltél, nem imádják.
Dan.3.13 | Akkor Nabukodonozor nagy haraggal és búsulással hagyá, hogy előhoznák Sidrákot, Misákot és Abadnegót, és minjárt elővivék őket a Király eleibe.
Dan.3.14 | Szóla Nabukodonozor és monda nékik: Igaz é, Sidrák, Misák és Abadnego, hogy az én istenimet nem tisztelitek, és az aranyállóképet, mellyet felemeltem, nem imádjátok?
Dan.3.15 | Most azért készek vagyok é, hogy mihelyt halljátok a kürtnek, sípnak, hegedűnek, hárfának, czimbalomnak, éneklésnek, és minden vígasságtevő szerszámnak szavát; térdre essetek és imádjátok az állóképet, mellyet csináltam? ha nem imádándjátok, mindjárt bévettettek az égő tüzes kemenczébe; és kicsoda az Isten, ki titeket kivegyen az én kezeimből?
Dan.3.16 | Felelének SIDRÁK, MISÁK, és ABEDNEGO, és mondának Nabukodonozor Királynak: Nem szükség nékünk erről a dologról megfelelnünk néked.
Dan.3.17 | Ímé a mi Istenünk, a kit mi tisztelünk, hatalmas kiszabadítani mindket az égő tüzes kemenczéből, és a te kezedből, Király, kivészen;
Dan.3.18 | Ha ki nem vészen is; tudtodra legyen néked, Király, hogy a te istenidet mi nem tiszteljük, és az állóképet, mellyet felemeltél, nem imádjuk!
Dan.3.19 | Akkor Nabukodonozor eltelék haraggal, és az ő orczájának szine elváltozék, Sidrák, Misák és Abednego ellen: azért szóla, és hagyá, hogy bégyujtanák a kemenczét hétszerte inkább, mint szokták vala bégyujtani.
Dan.3.20 | És az erős férjfiaknak, kik az ő seregében valának, meghagyá, hogy megkötöznék Sidrákot, Misákot, és Abednegót, hogy vetnék az égő tüzes kemenczébe.
Dan.3.21 | Akkor ezek a férjfiak megkötöztetének, mentéjekben, felsőruhájokban, patyolatjokban, és egyéb öltözetjekben, és veték őket az égő tüzes kemenczébe.
Dan.3.22 | Ezokáért mivelhogy a Király parancsolatja sietteti vala őket, és a kemenczét igen béfüttette vala: ahzokat a férjfiakat, a kik Sidrákot, Misákot és Abadnegót kivitték vala, megölé a túznek lángja.
Dan.3.23 | És ezek a három férjfiak, Sidrák, Misák, Abadnego, esének az égő tüzes kemecnze közepibe kötözve.
Dan.3.24 | Akkor Nabukodonozor Király elálmélkodék, és hamarsággal felkele, szóla és monda az ő Tanácsosainak: Nemde nem három férjfiat veténk é a tűznek közepibe megkötözve? Felelének és ondának a Királynak: Úgy vagyon Király.
Dan.3.25 | Felele és monda: Ímé átok négy férjfiat megoldva járni a tűz közepiben, és semmi sérelem nincs ő benek; és a negyediknek ábrázatja hasonló az Istennek fijához.
Dan.3.26 | Akkor járula Nabukodonozor az égő tüzes kemencze szájához, és szóla és monda: Sidrák, Misák és Abednego, a nagy Istennek szolgái, jertek ki és jöjjetek ide! Akkor kijövének Sidrák, Misák és Abednego a tüznek közepiből.
Dan.3.27 | Egybegyülének azért a Fejedelmek, Tiszttartók és Hadnagyok, és a Király, Tanácsosai, hogy néznék ezeket a férjfiakat, hogy a tüznek semmi hatalma nem lett az ő testeken, és hogy még hajok szála sem égett meg, és az ő mentéik meg nem változtak és a tüznek szaga által nem járta őket.
Dan.3.28 | Szól Nabukodonozor, és monda: Áldott ezeknek Istenek, a Sidrák, Misák és Abednego Istene, ki elbocsátotta az ő Angyalát, és kiszabaditotta az ő szolgáit, kik ő benne biztak: és a Király beszédét megváltoztatták, és adták az ő testeket veszedelemre, hogy ne tisztelnék, se imádnának semmi istent az ő Isteneken kivűl.
Dan.3.29 | Én tőlem vagyon azért adva a parancsolat: hogy minden nép, nemzeetség és nyelv, a ki káromlást mond a Sidrák, Misák és Abednego Istene ellen, konczról konczra hányattassék, és annak háza pervátaszékké tétessék: mert nincsen Isten, ki megszabadithasson, mint ez.
Dan.3.30 | Akkor a Király nagyra emelé Sidrákot, Misákot és Abednegót Babilónia tartományában.
Dan.3.31 | Nabukodonozor Király minden népeknek, nemzetségeknek és nyelveknek, kik lakoznak az egész földön: Bőséges békességtek legyen néktek!
Dan.3.32 | A jegyeket és csudákat, mellyeket cselekedett velem a Felséges Isten, illendő dolognak tetszék nékem megbeszélenem.
Dan.3.33 | Az ő jegyei melly nagyok, és az ő csudái melly erősek! az ő országa örökkévaló ország, és az ő uralkodása nemzetségről nemzetségre vagyon!

Dan.4.1 | Én Nabukodonozor nyugodalomban valék az én házamban, és gazdag az én palotámban.
Dan.4.2 | Álmot láték, és megrettente engem, és a gondolatok az én ágyamban, és az én fejemnek látásai megháboritának engem.
Dan.4.3 | És adék ki parancsolatot, hogy béhoznák előmbe Babilóniának minden bölcseit, kik az álomnak magyarázatját megjelentenék nékem.
Dan.4.4 | Akkor béjövének én hozzám a természettudók, égforgástudók, Káldeusok, és jövendőmondók; és az álmot megbeszélém előttök, de a magyarázatját meg nem jelentheték nékem.
Dan.4.5 | Mig végezetre béhozák én hozzám Dánielt, kinek neve Baltazár, az én Istenemnek neve szerint, és a kiben a szent Istennek lelkek vagyon, és az álmot ő előtte megmondám:
Dan.4.6 | Baltazár, a jövendölő bölcseknek fejek, tudom, hogy a szent Istennek lelkek vagyon te benned, és semi titok el nem rejtetett te előtted; az én álmomnak látásit, mellyet láttam, és annak magyarázatját mond meg nékem.
Dan.4.7 | Az én fejem látásai pedig az én ágyamban ezek: Látom vala, és ímé egy fa a föld közepette és annak magassága nagy vala.
Dan.4.8 | Nagy vala a fa és erős, és annak magassága az égig felhat vala, és annak ellátása az egész földnek külső határáig.
Dan.4.9 | Az ő ága szép és gyümölcse sok, és élések minden állatoknak vala rajta; alatta árnyékot ád vala a mezei vadaknak, és az ő ágain laknak vala az égi madarak, és abból él vala minden test.
Dan.4.10 | Látom vala az én fejem látásiban az én ágyamban, és ímé a Vigyázó és a Szent az égből leszálla.
Dan.4.11 | Kiálta erősen és így szóla: Vágjátok le a fát, és vagdaljátok el az ő ágait, rázzátok le az ő leveleit, és hányjátok ide s tova az ő gyümölcseit: menjenek el a vadak ő alóla, és a madarak az ő ágairól.
Dan.4.12 | De az ő tőkéjét gyökerestől a földben meghagyjátok, és vas és ércz kötélbe legyen a mezei füvön; égi harmattal öntöztessék, és az oktalan állatokkal legyen része a földnek füvén.
Dan.4.13 | Az emberi sziv ő bennek megváltoztassék, és baromnak szive adassék néki; és hét idő muljék el ő rajta.
Dan.4.14 | A Vigyázóknak végezésekből vagyon ez, és a Szenteknek beszédekben ez a kivánság, hogy megesmérjék az élők, hogy a felséges Isten uralkodik az embereknek birodalmokon, és a kinek akarja annak adja azt, és az emberek között az alábbvalót emeli fel arra.
Dan.4.15 | Ez álmot láttam én Nabukodonozor Király, és te, Baltazár, annak magyarázatját mond meg; mert az én országomnak minden bölcsei magyarázatját meg nem jelenthették nékem: te pedig megmívelheted; mert a szent Isteneknek lelkek vagyon te benned.
Dan.4.16 | Akkor Dániel, kinek neve vala Baltazár, elájula, úgymint egy óráig, és az ő gondolati megháboriták őtet. Felele a Király és monda: Baltazár, az álom és annak magyarázatja meg ne rettentsenek téged! Felele Baltazár és monda: Én uram, az álom legyen a te gonoszakaróidnak, és annak magyarázatja a te ellenségidnek!
Dan.4.17 | A fa, mellyeet láttál, a melly nagy és erős vala, és annak magassága az égig ér vala, és annak ellátása minden földre;
Dan.4.18 | És az ő ágai szépek, és az ő gyümölcse sok, és arról vala élések mindeneknek; az alatt laknak vala a mezei vadak, és annak ágain laknak vala az égi madarak:
Dan.4.19 | Te vagy Király, a ki nagygyá és erőssé lettél, és a te nagyságod felnevekedék, és az égig méne, és a te hatalmad a föld végéig.
Dan.4.20 | Hogy pedig látá a Király a Vigyázót és a Szentet leszállani az égből, és mondani: Vágjátok le a fát, és hányjátok ide s tova; de tőkéjét gyökerestől a földben hagyjátok, és vas és ércz kötélben a mezei füvön legyen, és égi harmattal hintessék, és a mezei oktalan állatokkal legyen része, míg hét idő mulik el rajta.
Dan.4.21 | E magyarázatja, Király, és a felséges Istennek végezése, melly néz az én uramra a Királyra:
Dan.4.22 | Mert tégedet kiüznek az emberektől, és a mezei oktalan állatokkal lészen a te lakásod és a fű lészen néked élésed mint az ökröknek, és égi harmattal öntöznek tégedet, és hét idő mulik el rajtad, mig megértsed, hogy a felséges Isten uralkodik az embernek birodalmokon, és adja azt annak, a kinek akarja.
Dan.4.23 | Hogy pedig mondák, hogy a tőkéjét gyökerestől meghagyják a fának; a te országod néked megmarad, míg megesméred, hogy az Úréi az egek.
Dan.4.24 | Annakokáért, óh Király, az én tanácsom tessék néked, és a te vétkeidet igazsággal váltsd meg, és a te hamisságidat szegényekhez való irgalmasságoddal: ímé lészen orvossága a te vétkednek!
Dan.4.25 | Mind ezek reá telének Nabukodonozor Királyra.
Dan.4.26 | Teiznkét hó elmulván a Babilóniai országnak palotájában sétál vala.
Dan.4.27 | Szóla a Király és monda: Nemde nem ez é ama nagy Babilon, mellyet én épitettem ország házának, az én hatalmasságomnak ereje által, és az én ékességemnek dicsőségére?
Dan.4.28 | Még e szó a király szájában vala, és az égből szózat jöve le, ezt mondván: Néked mondják Nabukodonozor Király, a birodalom elment tőled!
Dan.4.29 | És az emberek közzűl tégedet kivetnek és a mezei barmokkal lészen a te lakásod, és fűvel legeltetnek mint az ökröket: és hét idők mulnak el te rajtad, míg megesméred, hogy a felséges Isten uralkodik az emberek birodalmokon, és annak adja azt, a kinek akarja.
Dan.4.30 | Ugyanazon órában a beszéd bételék Nabukodonozoron: és az emberek közzűl kivetették, és mint az ökör, füvet eszik vala, és égi harmattal öntöztetik vala az ő teste, míg az ő szőri, mint a saskeselyüknek tollaik, megnevekedének, és az ő körmei mint a madaraké.
Dan.4.31 | És azonak a napoknak utánna, én Nabukodonozor az én szemeimet az égbe emelém, és az én értelmem megjöve nékem, és a felséges Istent áldám, és az örökké élőt dicsőitém; mert az ő hatalma örökké való hatalom, és az ő országa nemzetről nemzetre vagyon.
Dan.4.32 | És a földnek minden lakói ollyannak becsültetnek, mint a semmi; és az ő akaratja szerint cselekeszik az égnek seregében, és a földön lakozók között, és nincsen, a ki az ő kezét megbántsa, és mondja néki: Mit cselekedtél?
Dan.4.33 | Ugyanazon időben az én értelmem megtére én hozzám és az én országomnak dicsőségére térék, az én ékességem és méltóságom megtére hozzám; és az én Tanácsosim s Főrendeim megkeresének engemet, és az én országomban megerősitetém, és nagyobb méltóság adaték nékem.
Dan.4.34 | Most azért én Nabukodonozor dicsérem, magasztalom és dicsőitem a mennyei Királyt: mert minden ő cselekedetei igazság, és az ő útai ítélet, és azokat, a kik járnak kevélységben, megalázhatja.

Dan.5.1 | Baltazár Király szerze nagy lakodalmat az ő ezer Főrendeinek, és az ezer Főrendek előtt bort ivék.
Dan.5.2 | És Baltazár hagyá a borital között, hogy előhoznák az arany és ezüst edényeket, mellyeket elvitt vala Nabukodonozor az ő attya a templomból, melly vala Jérusálemben és hogy innának azokbóla Király és az ő Főrendei, az ő feleségei és ágyasai.
Dan.5.3 | Akkor előhozák az arany edényeket, mellyeket elvittek vala az Isten házának templomából, melly vala Jérusálemben, és ivának azokból a Király, az ő Főrendei, feleségei és ágyasai.
Dan.5.4 | Ivának azért bort, és dicsérék az aranyból, ezüstből, rézből, vasból, fából és kőből csinált isteneket.
Dan.5.5 | Ugyanazon órában kijövének emberi kézinek ujjai, és irnák vala a gyertyatartó ellenében a Király palotája falának meszelésén, és a Király nézi vala azt a kéztelnyért, a melly ír vala.
Dan.5.6 | Akor a Király ábrázatja megváltozék, és az ő gondolatai megháboriták őtet, és derekáben való ereje elszakada, és térdei egybeverődnek vala.
Dan.5.7 | Kiálta azért a Király erősen, hogy bévinnének ő hozzá égőforgásához tudókat, Káldeusokat, és jövendölőket és szóla a Király és monda a Babilóniai bölcseknek: Valaki elolvassa ezt az irást, és annak megyarázatját megjelenti nékem; bársonyba öltözik, és az aranyláncz lészen az ő nyakában, és harmadik lészen, a ki parancsol az országban.
Dan.5.8 | Akkor bémenének a Királynak minden bölcsei, de el nem volashaták az irást, és annak magyarázatját meg nem mondhaták a Királynak.
Dan.5.9 | Akkor Baltazár Király igen megrettene, és az ő ábrázatja megváltozék benne, és az ő Főrendei is megháborodának:
Dan.5.10 | A Királynéasszony ezért a dologért, melly esék a Királyon és az ő Főrendein, béméne a lakodalom házába, és szóla a Királynéasszony és monda: Király, örökké élj! ne rettentsenek téged a te gondolatid, és a te ábrázatod ne változzék.
Dan.5.11 | Vagyon egy férjfiú a te országodban, kiben a szent isteneknek lelkek vagyon, és a te atyádnak idejében, értelem, tudomány és bölcseség, mint az isteneknek bölcseségek, találtatott ő benne; kit Nabukodonozor Király a te atyád a természettudóknak, ég forgásához tudóknak, Káldeusoknak, és jövendölőknek Fejedelmekké tőn, ezt tevé a te atyád a Király.
Dan.5.12 | Mivelhogy Dánielben, kit a Kirly Baltazárnak nevezett vala, nagyobb lélek és tudomány, és értelem, álmoknak magyarázatjok, titkoknak megjelentetések, és nehéz dolognak megfejtetések találtatott vala. Most azért hivattassék Dániel, és magyarázatját megjelenti.
Dan.5.13 | Akkor Dániel viteték a Király eleibe, és szóla a Király, és monda Dánielnek: Te vagy é ama Dániel, ki vagy a Júda nemzete fogságából való férjfiak közzűl, kit ide hozott a Király az én atyám, Júda országából?
Dan.5.14 | És hallottam felőled, hogy az isteneknek lelkek vagyon te benned, és tudomány és értelem, és bölcsesség bővebben találtatott te benned.
Dan.5.15 | És mostan hozatának én előmbe bölcsek, és ég forgásához tudók, kik ez irást elolvasnák, és magyarázatját megjelentenék nékem; de e beszédnek magyarázatját meg nem jelenthették.
Dan.5.16 | És én hallottam te felőled, hogy magyarázatokat magyarázhatsz, és kötéseket megfejthetsz; most azért, ha elolvashatod ez irást, annak magyarázatját megjelentheted nékem, bársonyba öltözöl, és aranyláncz lészen nyakadban, és harmadik lészesz, ki uralkodol az országban.
Dan.5.17 | Akkor felele Dániel, és monda a Király előtt: A te ajándékid tiéd legyenek, és adományidat másnak adjad: de mindazáltal ez irást elolvasom a Királynak, és ennek magyarázatját megjelentem néki.
Dan.5.18 | Te Király, (a felséges Isten, birodalmat, és nagy becsületet, és dicsőséget és méltóságot ada Nabukodonozornak a te atyádnak.
Dan.5.19 | És azért a nagy hatalomért, mellyet ada néki, minden népek, nemzetek és nyelvek rettegtek és féltek az ő orczájától; a kiket akar vala, megöl vala: és a kiket akar vala, éeltbe megtart vala; és a kiket akar vala, felemel vala; és a kiket akar vala, megaláz vala:
Dan.5.20 | De mikor szive felfuvalkodott volna, és az ő lelke megkeményedett volna a kevélységre: levetteték az ő országnak székiből és dicsőségét elvevék ő tőle.
Dan.5.21 | És az embernek fijai közzűl kivetteték, és az ő szivét ollyanná tevé az Isten, mint a barmoké, és a vadszamarakkal lőn az ő lakása, és fűvel étették őtet mint az ökröket, és égi harmattal öntöztetett az ő teste, mig megesméré, hogy a felséges Isten uralkodik az emberek országokon, és azt, a kit akar, helyhezteti arra.)
Dan.5.22 | Te azért ő fija Baltazár, meg nem aláztad szivedet, noha mind ezt jól tudtad;
Dan.5.23 | Sőt a mennyei Úr ellen felemelkedél, és az ő házának edényit előhozták elődbe, és te a te Főrendeid, és a te feleségeid és ágyasaid bort itattok azokból; és az ezüstből és aranyból, rézből, vasból, fából és kőből csinált isteneket dicséréd, kik nem látnak, sem nem hallanak, sem nem vagyon a te lelked, és minden te útaid, nem dicsőitetted:
Dan.5.24 | Azért az ő szine elől küldetett e kéztenyér, melly ezt az irsát feljegyezteette.
Dan.5.25 | És ez az irás, melly feljegyeztetett; Mene, Mene, Tekel, Ufarsin!
Dan.5.26 | E magyarázatja e beszédnek: Mene, azaz megszámlálta Isten a te országodat, és azt bétöltötte.
Dan.5.27 | Tekel, azaz, megmérettél a fontban, és hijjával tallátattál.
Dan.5.28 | Peres, azaz eloszlatott a te országod, és adatott a Média és Persiabelieknek.
Dan.5.29 | Akkor meghagyá Baltazár, és öltözteték Dánielt bársonyba és aranylánczot vetének nyakába, és megkiálták előtte, hogy harmadik ő, a ki parancsolna az országban.
Dan.5.30 | Ugyanazon éjszaka megöleték Baltazár a Káldeusoknak Királyok;
Dan.5.31 | És a Médiabeli Dáríus vevé magához az országot, mikor hatvankét esztendős volna.

Dan.6.1 | Tetszék Dáríusnak, hogy rendelne az országon szászhusz Tiszttartókat, kik lennének az egész országon;
Dan.6.2 | És azok felett három Fejedelmeket, kik közzűl Dániel egy vala, kiknekazok a Tiszttartók számot adának, hogy a Királynak semmi bántása ne lenne.
Dan.6.3 | Akkor Dániel feljebb halaja vala a Fejedelmeket és a Tiszttartókat; mivelhogy bővebb lélek vala ő benne, és a Király gondolkodik vala róla, hogy őtet rendelné az egész országon.
Dan.6.4 | Akkor a Fejedelmek és Tiszttartók keresnek vala alkalmatosságot Dániel ellen az ország felől; de semmi alkalmatosságot vagy vétket nem találhatának; mert igaz vala, és semmi fogyatkozás és vétek nem találtaték ő benne.
Dan.6.5 | Akkor azok a férjfiak mondának: Nem találhatunk ebben a Dánielben semmi okot, hanem ha valamit találunk ő ellene, az ő Istenének törvényében.
Dan.6.6 | Akkor a Fejedelmek és Tiszttartók egybegyülének a Királynál, és igy szólának néki: Dáríus Király, örökké élj!
Dan.6.7 | Tanácsot tartottak az országnak minden Fejedelmei, a Hadnagyok, Tiszttartók, Tanácsosok és a Főbirák, hogy király végezést végezz, és megerősitsd a fogadást, hogy valaki kér kérőt valamely Istentől vagy embertől harmincz napig, hanem csak te tőled, óh Király, vettessék az oroszlánok barlangjokba.
Dan.6.8 | Most azért, óh Király, erősitsd meg e parancsolatot, és írd irásban, hogy meg ne változtassék a Média és Persiabeliek törvények szerint, melly el nem mulik.
Dan.6.9 | Annakokáért Dáríus Király bépecsétlé az irást, és a parancsolatot.
Dan.6.10 | Dániel pedig, hogy megérté, hogy megpecsételtetett volna az irás, béméne az ő házába, és az ő vacsoráló házának ablakait kinyitá Jérusálem felé, és háromszor napjában térdre esvén, lehajtja vala magát és könyörög vala, és vallást tészen vala az ő Istene előtt, miként cselekszik vala az előtt.
Dan.6.11 | Akkor azok a férjfiak egybegyülének, és találák Dánielt, hogy könyörögne, és esedeznék az ő Istene előtt.
Dan.6.12 | Akkor elmenének és mondának a Király előtt, a Király kiadott parancsolatja felől: Nemde nem megirád é a parancsolatot, hogy valaki kérénd valamelly Istentől vagy embertől harmincz napig, hanem csak te tőled, Király; vettetnék az oroszlánok barlangjokba? Felele a Király és monda: Igaz ez a szó, a Média és Persiabelieknek törvények szerint, melly el nem mulhatik.
Dan.6.13 | Akkor felelének és mondának a Király előtt: Dániel, a ki a Júda nemzete fogsáágból való férjfiak közzűl vagyon, nem gondolt veled, óh Király, sem a parancsolattal, mellyet irtál: hanem háromszor könyörög napjában.
Dan.6.14 | Akkor a Király, mikor hallotta volna e szót, igen megszomorodék magában, és teljes szivből azon vala Dániel felől, hogy őtet megszabaditaná, és napnyugotig törekedik vala rajta, hogy őtet megmenthetné;
Dan.6.15 | De azok a férjfiak egybeüték magokat a Királynál, és mondának a Királynak: Tudjad, Király, hogy ez a Média és a Persiabeliek törvénye, hogy semmi parancsolat vagy végezés, mellyet a Király végez, meg ne változtassék.
Dan.6.16 | Akkor a Király szóla, és előhozák Dánielt, és veték az oroszlánok vermekbe. Felele a Király és monda Dánielnek: A te Istened, a kit tisztelsz szüntelen, az szabaditson meg tégedet.
Dan.6.17 | És hozának egy követ, és veték a verem szájára, és megpecsétlé a Király az ő gyürüjével, és az ő Főrendeinek gyürüjökkel hogy meg ne változtatnék az akarat Dániel felől.
Dan.6.18 | Akkor méne a Király az ő palotájába és vacsora nélkül méne nyugodni, és vigasságtevő szerszámok eleibe nem vitetének; és az álom tőle elméne.
Dan.6.19 | Akkor a Király nagy reggel felkele, mikor megvilágosodnék, és gyorsasággal az oroszlánok vermekhez méne.
Dan.6.20 | És mikor közelgetett volna a veremhez, Dánielt szomoru szóval kiáltá, és szólván a Király, monda Dánielnek: Dániel, az élő Istennek szolgája, a te Istened, a kinek te szolgálsz szüntelen, megtarthatott é téged az oroszlánoktól?
Dan.6.21 | Akkor Dániel a Királlyal szóla, mondván: Király örökké élj!
Dan.6.22 | Az én Istenem elbocsátá az ő Angyalát, és bezárlá az oroszlánoknak szájokat és nem árthattak nékem: mert ő előtte igazság találtatott én bennem, és te előtted is, Király, semmi gonoszságot nem cselekedtem!
Dan.6.23 | Akkor a Király igen megörüle ő rajta, és Dánielt kihozatá a veremből, és kivevék Dánielt a veremből, és semmi sérelem nem találtaték ő rajta: mert hitt az ő Istenében.
Dan.6.24 | És parancsola a Király; és előhozák azokat a férjfiakat, kik Dánielt vádolták vala, és az oroszlánok vermekbe vettetének mind ők, mind az ő fijaik és feleségeik; és még a verem fenekére nem jutottak vala, hogy az oroszlának rajtok hatalmat vőnek és minden ő csontjaikat egyberonták.
Dan.6.25 | Akkor Dáríus Király ira minden népeknek, nemzeteknek, és nyelveknek, kik lakoznak vala az egész földön. A ti békességtek bőséges legyen!
Dan.6.26 | Én tőlem adatott ez a végezés, hogy az én országomnak minden birodalmában féljék és rettegjék a Dániel Istenét; mert ő az élő Isten, és örökké megmaradandó, és az ő országa meg nem romol, és uralkodása mind végig megtart.
Dan.6.27 | A ki kiment és megszabadit, és jegyeket és csudákat cselekszik mennyen és földön, a ki kimentette Dánielt az oroszlánok hatalmokból.
Dan.6.28 | És Dánielnek jó szerencsésen lőn dolga a Dáríus országában, és a Persiabeli Czirusnak országában.

Dan.7.1 | Baltazárnak a Babilóniai Királynak első esztendejében Dániel álmot láta, és az ő fejének látásai lőnek az ő ágyában; akkor az álmot megirá, beszédinek kezdetiben monda:
Dan.7.2 | Szóla Dániel és monda: Látom vala az én látásomban éjszaka és imé négy égiszél tusakodik vala a nagy tengeren.
Dan.7.3 | És négy nagy állat jő vala fel a tengerből, kik különböznek vala egymástól.
Dan.7.4 | Az első mint az oroszlán, és saskeselyű szárnyai valának, nézem vala mig szárnyait kiszaggaták, és felvéteték a földről, és mint egy ember lábára álla, és emberi sziv adaték néki.
Dan.7.5 | És imé a második állat hasonlatos a medvéhez, és felkele egy oldalára, és három oldalcsont vala szájában fogai között és igy szólnak vala néki: Kelj fel, egyél sok húst!
Dan.7.6 | Ezután láték látást, és imé más állat, mint a párducz és négy madárszárnyak valának az ő hátán; és négy feje az állatnak, és hatalom adaték néki.
Dan.7.7 | Ez után látám éjszaka látásomban, és imé a negyedik állat rettenetes és iszonyu, és igen erős vala, mellynek nagy vasfogai valának, eszik és rág vala, és a mi megmarad vala, lábaival eltapodja vala; és különböző vala mind azoktól az állatoktól, mellyek ő előtte valának és tiz szarva vala ennek.
Dan.7.8 | Figyelmetes valék a szarvakra, és imé más kis szaru nevekedék ki a többi között, és három az elébbi szarvak közzűl kiromla a ki szaru előtt; és imé szemek, mint az ember szemek valnáak ebben a szaruban, és száj melly szól vala nagyokat.
Dan.7.9 | Nézem vala mig székeket hozának elő: és a régi idejü leüle; az ő ruhája fejér mint a hó, és feje haja mint a tiszta gyapju; az ő széki tüzes láng, kerekei égő tűz.
Dan.7.10 | Tüzfolyás foly vala és jő vala ki az ő szine elől, ezerszer való ezeren udvarlanak vala néki, és tizezerszer való százezeren állanak vala előtte: itéletnek üle, és könyvek nyittatának meg.
Dan.7.11 | Figyelmetes valék akkor a kemény beszédek szavára, mellyeket a kis szaru szól vala; nézem vala azért, mig megöleték az az állat, és az ő teste elvesze, és vetteték a tüzre.
Dan.7.12 | A több állatoktól is elvéteték az ő hatalmok; és az életre hosszú idő adatott vala néki ideig és ideig.
Dan.7.13 | Látom vala éjszaki látásomban, és imé az égnek felhőiben mint egy embernek fija jő vala; és méne a régi idejűhöz, és eleibe vivék őtet.
Dan.7.14 | És ada néki hatalmat és dicsőséget, és országot, és minden népek, nemzetek, és nyelvek néki szolgálnak; az ő hatalma örökkévaló hatalom, a melly el nem vétetik, és országa meg nem romol.
Dan.7.15 | Elfogyatkozék az én lelkem, nékem Dánielnek, az én testemben, és az én fejem látásai megháboritának engem.
Dan.7.16 | Menékegyhez azok közzűl, kik fenn állanak vala, és kérék tőle igaz értelmet ez egész dolog felől; és megmondá nékem, és e dolognak magyarázatját megjelenté nékem, igy szólván:
Dan.7.17 | Ez a négy nagy állat négy Királyok, kik támadnak e földön.
Dan.7.18 | És e magasságoknak szentei elveszik az országot, és birják az országot örökké, és mind örökön örökké.
Dan.7.19 | Akkor kivánék igaz értelmet vennem a negyedik állat felől, melly különböz vala mind a többitől és felette rettenetes, mellynek vasfogai és érczkörmei valának, eszik és apróra ront vala mindent, és a maradékát lábaival tapodja vala.
Dan.7.20 | A tiz szarvak felől is az ő fején; a más szaru felől is, melly alól nevekedék fel; és előtte három esék el az elébbiek közzűl; és ennek a szarunak szemei valnak, és szája, melly nagyokat szól vala; tekinteti nagyobb vala a többinél.
Dan.7.21 | Látom vala, és ez a szaru hadakozik vala a szentek ellen, és győzedelmet veszen vala rajtok.
Dan.7.22 | Mig eljöve a régi idejü, és itélet adaték a magasságoknak szenteinek; és az ide lejöve, és az országot elvevék a szentek.
Dan.7.23 | Igy szól az: A negyedik állat, negyedik ország lészen e földön, melly nagyobb lészen minden országoknál, és megeszi az egész földet, és eltapodja s elrontja.
Dan.7.24 | És a tiz szarvak jegyzik, hogy ebből az országból tiz Király támad: és más támad ezek után, és az nagyobb lészen az elébbieknél, és három Királyt aláz meg.
Dan.7.25 | És sokat szól a felséges Isten ellen, és a magasságok szenteit megrontja: és azt véli, hogy megváltoztathatja az időket és a törvényt: és adatnak a szentek az ő kezébe ideig, időkig és az időknek feléig.
Dan.7.26 | És itélet lészen, és az ő hatalmát elveszik, hogy elvesszenek és elrontsák mindenestől.
Dan.7.27 | És ország és hatalom, és országnak nagysága az egész ég alatt adatik a magasságok szenteinek népének, kinek országa örök ország lészen, és minden hatalmasságok néki szolgálnak és engednek.
Dan.7.28 | Eddig vége e beszédnek. Engemet pedig Dánielt az én gondolatim igen megrettentének, és az én ábrázatom megváltozék én bennem, és e beszédet megtartám az én szivemben.

Dan.8.1 | Baltazár Király birodalmának harmadik esztendejében látás jelenék nékem, nékem Dánielnek, azután, melly jelent vala nékem először.
Dan.8.2 | És látám látásban, és lőn mikor látnám, valék Súsán várában, melly vagyon Elám tartományában, látám azért látásban, és imé valék az Ulai folyóviz mellett.
Dan.8.3 | És felemelém az én szemeimet, és látám, és imé egy kos áll vala a folyóviz mellette, és két szarva vala; és azok a két szarvak magasak valának, és egyik a másiknál magasabb, és a magasabb nevekedik vala utólszor.
Dan.8.4 | Látám azt a kost, hogy szarvaival öklel vala napnyugotra és északra, és délre és emmi állatok meg nem állhatnak vala ő előtte, és nem vala, ki megszabaditana valakit az ő kezéből, és cselekedék az ő akaratja szerint és nagygyá lőn.
Dan.8.5 | És én valék figyelmetes, és imé egy kecskebak jő vala napnyugotról az egész fölnek szinére, és nem illeti vala a földet, és annak a baknak vala egy rettenetes szarva az ő szemei között.
Dan.8.6 | És méne a koshoz, a mellynek két szarva vala, mellyet láttam vala, hogy áll vala a folyóviz mellett, és futamék arra nagy erős haraggal.
Dan.8.7 | És látám, hogy a koshoz közelget vala, és felemelkedék a bak annak ellene, és megöklelé a kost, és mindkét szarvát elrontá, és nem vala erő a kosban, hogy megállhatna előtte: és leüté azt a földre és megtapodá, és nem vala, a ki megmentené attól a kost.
Dan.8.8 | A kecskebak azért igen naggyá lőn, és mikor erejében volna, eltörék az a nagy sazru, és a helyébe négy rettenetes szaru nevekedék fel az égnek négy szele felé.
Dan.8.9 | És azok közzűl egyből nevekedék ki egy kis szaru, és nagyon felnlevekedék délre, napkeletre és e kivánatos földre.
Dan.8.10 | És felnevekedék mind az égi seregig; és e földre leejte az égi seregből sokakat, és a csillagokból, és azokat megtapodá.
Dan.8.11 | És a seregeknek Fejedelméig nevekedék, és ő tőle elvéteték a szüntelen való áldozat, és elhányattaték az ő szent hajlékának helye.
Dan.8.12 | És a sereg adaték kézbe, a szüntelen való áldozatért, a vétekért: és veti az igazságot a földre, és megcselekeszi ezeket, és jó szerencsés előmenetele lészen.
Dan.8.13 | És hallék egy szentet, hogy szóla; mert szóla egy a szentek közzűl egy csudálatos szólónak mondván: Meddig lészen a szüntelen való áldozat elvételének látása, és a pusztitó gonoszság, hogy mind a szent helyet, mind a sereget elpusztitsa.
Dan.8.14 | És monda nékem: Kétezer és háromszáz estvéig, és reggelig, és azután megtisztittatik a szent hely.
Dan.8.15 | És lőn, hogy mikor én Dániel látnám e látást, és keresném értemét: imé álla előmbe egy hasonló a férjfiuhoz.
Dan.8.16 | És hallék emberi szót az Ulai folyóviz közepin, melly kiálta és monda: Gábriel, tanitsd meg ezt a látásra;
Dan.8.17 | És jöve oda ahol állok vala, és mikor jőne megrettenék és borulék orczámra, és monda nékem: Értsd meg te embernek fija: mert végezett időre lészen e látás.
Dan.8.18 | És mikor szólna velem, úgymint álomtól elfogatván esém orczámra a földre: de megillete engem és lábamra állata.
Dan.8.19 | És Monda: Imé én megtanitlak tégedet, mi lészen a haragnak végén; mert a rendelt időre vége lészen.
Dan.8.20 | Az a kor, mellyet láttál, hogy két szarva vagyon, Médiának és Persiának Királyait páldázza.
Dan.8.21 | És a kecskebak Görögországnak Királyát; és a nagy szaru, melly vala az ő szemei között, az első Királyt.
Dan.8.22 | És hogy a szaru eltörék, és négy álla helyébe; négy birodalom támad abből a nemzetből, de nem annak erőssége szerint
Dan.8.23 | És azoknak birodalmoknak végin, mikor elfogyattatnak a gonoszok, támad egy keméyn orczáju Király, és mesék értője.
Dan.8.24 | És annak ereje nagy lészen, noha nem az ő ereje által, és csudálatosképen pusztit és előmeneteli lészen, és megcselekszi akaratját, és elveszt erőseket, és a szenteknek népét.
Dan.8.25 | És az ő értelme által jó szerencsés lészen az álnokság az ő kezében, és az ő szivében felfuvalkodik, és a békességben elveszt sokakat; sőt a Fejedelemeknek Fejedeleme ellen is feltámad, és kéz nélkül rontatik meg.
Dan.8.26 | És az estvéről és reggelről való látás, melly megmondatott, igazság: Te azért pecsételd bé e látást, mert sok napokra való.
Dan.8.27 | És én Dániel elájulék és elbetegülék egynéhány napig, és felkelék, és a Király dolgát tettem; és elálmélkodtam ezen a látáson és nem vala a ki értené.

Dan.9.1 | Dáriusnak az Assvérus fijának első esztendejében, ki a Midiabeliek nemzetségéből vala, ki Királlyá tétetett vala a Káldeusok országán.
Dan.9.2 | Birodalmának azért első esztendejében, és Dániel megértém a könyvekből az esztendőknek számokat, mellyről az Úr szólott vala Jerémiás Prófétának, hogy hetven esztendőt töltene bé Jérusálem pusztulásiban.
Dan.9.3 | És emelem az én orczámat az Úr Istenhez, hogy keresnmém őtet imádsággal, könyörgéssel, böjtöléssel és zsákban való öltözéssel és hamuval.
Dan.9.4 | Imádkozám az én Uramnak Istenemnek, és vallást tevék, és mondék: Kérlek, óh Uram, nagy és rettenetes Isten, ki megtartos a fogadást és az irgalmasságot azokhoz, a kik téged szertenek és megőrzik a te parancsolatidat!
Dan.9.5 | Vétkeztünk és álnokságot cselekedtünk, hitetlenül cselekedtünk, és elszaladtunk te tőled, és eltávoztunk a te parancsolatidtól és itéletidtől.
Dan.9.6 | És nem voltunk engedelmesek a te szolgáidnak a Prófétáknak, kik szóltak a te nevedben a mi Királyinknak, Fejedeleminknek, atyáinknak és az egész föld népének
Dan.9.7 | Néked Uram igazság, és nékünk orczánk pirulása, a mint ma megtetszik a Júda férjfiainak, Jérusálem lakosainak és az egész Izráelnek, közel és távol valóknak minden földeken, mellyekre kivetetted őket az ő gonoszokságokért, mellyel vétkeztek te ellened.
Dan.9.8 | Óh Uram nékünk orczánk pirulása, a mi Királyainknak, Fejedeleminknek és atyáinknak: mert vétkeztünk ellened.
Dan.9.9 | A mi Urinké Istenünké az irgalmasság és bocsánat; mert ő tőle elszakadtunk.
Dan.9.10 | És nem engedtünk a mi Urunk Istenünk szavának, hogy V járnánk az ő törvényiben, mellyeket adott vala előnkbe az ő szolgái által a Próféták által.
Dan.9.11 | És az egész Izráel általhágta a te törvényedet, és elhajlottak, hogy ne engednének a te szódnak. Ezért reánk omlott az átok és esküvés, melly meg vagyon irva Mózesnek az Isten szolgájának törvényében; mert vétkeztünk ő elene.
Dan.9.12 | És valóba bebizonyitotta az ő beszédét, melly szólott vala mi ellenünk és a mi Biráink ellen. a kik minket ítéltek, hozván mi reánk nagy veszedelmet: mert nem lett olly az egész ég alatt a minémü lett Jérusálemben.
Dan.9.13 | A mint meg vagyon irva a Mózes törvényében, mindenestől a veszedelem reánk jöve! És a mi Urunknak Istenünknek szine előtt nem esedeztünk, hogy megtérnénk a mi álnokságinkból, és figyelmeznénk a te igazságodra.
Dan.9.14 | És siete az Úr a veszedelemmel, és azt reánk hozá; mert igaz a mi Urunk Istenünk minden ő cselekedeteiben, mellyeket cselekedett: mert nem engedtünk az ő szavának.
Dan.9.15 | Most mi Urunk Istenünk, ki kihoztad a te népedet Égyiptom földéből hatalmas kézzel, és szerzettél magadnak nevet, mint e mai nap bizonyitja, Vétkeztünk, hitetlenül cselekedtünk:
Dan.9.16 | Uram, a te minden igazságid szerint távozzék el, kérlek a te haragod és búsulásod a te városodtól Jérusálemtől, a te szentséges hegyedtől, mert a mi büneinkért, és a mi atyáinknak hamisságaikért, Jérusálem és a te néped gyalázatra vagyon mindeneknek mi körültünk.
Dan.9.17 | És most hallgasd meg mi Istenünk a te szolgádnak könyörgését és az ő imádságit és világositsd meg a te orczádat a te szent helyeden, melly elpusztittatott, az Úrért.
Dan.9.18 | Hajtsd én Istenem a te füledet, és hallgass meg, a te szemeidet nyisd meg, és tekintsd meg a mi pusztulásunkat, és a várost, melly a te nevedről neveztetik: mert nem a mi igazságinknak bizodalmába vetjük elődbe a mi könyörgésinket, hanem a te nagy irgalmasságidban baló bizodalomban.
Dan.9.19 | Uram hallgas meg, Uram légy kegyelmes, Uram légy figyelmetes, és cselekedd meg, ne késedelmezzél, tennen magadért, óh én Istenem: mert a te nevedről neveztetik a te városod és a te néped!
Dan.9.20 | És még szólok és imádkozom vala, és vallást tészek vala az én bűnömről, és az én népemnek az Izráelnek bűnéről; és vetem vala az én könyörgésemet az én Uram Istenem eleibe, az én Istenemnek szent hegyéért.
Dan.9.21 | Én mondom, még szólok vala az én imádságomban: és ama férjfiu, Gábriel, kit láttam vala látásban előszöt hogy nagy sebességgel repül, megillete engemet az estveli áldozatnak idejekor.
Dan.9.22 | És megtanita, és szóla nékem, és monda: Dániel, most jöttem ki, hogy megtanitsalak téged az értelemre.
Dan.9.23 | A te könyörgésidnek kezdetiben, kiméne a beszéd, és én jöttem, hogy megjelentsem: mert te kedves vagy Istennél: értsd meg azért a beszédet, és értsd meg a látást:
Dan.9.24 | Hetven hetek végeztettek a te néped felől és a te szent városod felől, hogy vége szakadjon a gonoszságnak, és bépecsételtessék a bűn, és hogy kitisztitassék, és bépecsételtessék a látás és Prófétzia, és felkenettessék a szentek szente.
Dan.9.25 | Tudjad azért és eszedbe vegyed: e népnek szabadulása és Jérusálemnek megépittetése felől való beszédnek kimenésétől fogva a Krisztus Fejedelemig hét hetek, és hatvankét hetek vagynak, és haza vitetik a nép, és megépittetik ismét az utcza és a kerités és lészen ez az időknek szorosságában.
Dan.9.26 | És hatvankét hét után kivágattatik a Messiás, de a halál néki semmit nem árt. És a várost és a szent templomot elpusztitja a következendő Fejedelem népe annyira, hogy az ő vége legyen néminemü vizözönnel, és mind a hadnak végéig teljességgel való pusztulás.
Dan.9.27 | És megerősiti azoknak a szövetségeket egy heten, és fél hetenm véget vet a véres áldozatoknak és az ajándéknak, és az utálatosságoknak elterjedése miatt lészen pusztulás, és mindenestől fogva való és eltökéllett pusztulás száll a népre.

Dan.10.1 | Czirusnak a Persiai Királynak harmadik esztendejében, szó jelenteték Dánielnek, ki neveztetik vala az ő neve szerint Baltazárnak és annak a szónak és a rendelt nagy időnek igazsága; és eszébe vevé a szót és annak értelme adaték néki azon látásban.
Dan.10.2 | Azokon a napokon én Dániel adám magamat sirásnak, három egész hétnek napjain.
Dan.10.3 | Kivánato állatok étkét nem ettem, hús és bor bé nem ment az én számon, sem kenettel nem kentem magamat, míg bé nem telének a három hétnek napjai.
Dan.10.4 | És az első hónak huszonnegyedik napján valék én a nagy Hiddékel nevü folyóviznek partján.
Dan.10.5 | És mikor szemeimet felemeltem volna, látám és ímé egy férjfiu vala ott gyolcs ruhában öltözve, és dereka fel vala övedzve drága szép arannyal.
Dan.10.6 | És az ő teste mint a Társis drágakő, és az ő orczája mint a villámlásnak ábrázatja, és az ő szemei mint az égő szövétnekek, és az ő karjai és lábai mint a tüzes ércznek ábrázatja, és az ő beszédének szava, mint a sokaságnak szava.
Dan.10.7 | És én Dániel látám egyedül e látást, a férjfiak pedig, kik én velem valának, nem láták ezt a látást, hanem nagy rettenés szálla reájok, és elfutának, hogy magokat elrejtenék.
Dan.10.8 | És én magam hagyattam egyedül, és látám ezt a nagy látást, és semmi erő nem marada bennem és az én szivem megváltozék annyira hogy erőm elveszne.
Dan.10.9 | És hallám az ő beszédének szavát, és mikor hallám az ő beszédének szavát, mintegy álom miatt orczámra borulék, és orczám a földön vala.
Dan.10.10 | És ímé egy kéz illete engemet, és felállata engemet térdeimre, és az én kezeimnek tenyereikre.
Dan.10.11 | És monda nékem Dániel, kedves férjfiu Istennél, értsd meg a beszédeket, mellyeket én néked szólok és állj lábaidra, mert most bocsáttattam te hozzád! És mikor e szót szólaná én velem. felállék reszketvén.
Dan.10.12 | És monda nékem: Ne félj Dániel: mert az első naptól fogva mellyen indula a te szived, hogy megértsed a látást. és magadat sanyargassad böjtöléssel; a te Istened előtt meghallgattattak a te beszédid, és én jöttem a te beszédidért.
Dan.10.13 | De Persia országának Fejedeleme álla én előmbe huszonegy napig, és ímé a Mihály Angyal egy a fő Fejedelemek közzűl jöve, hogy nékem segitségül lenne; és én maradék ott a Persiai Királyoknál.
Dan.10.14 | És jöttem, hogy néked tudtodra adjam, a mi következik a te népedre az utolsó időkön: mert még a látás sok napokra szolgál.
Dan.10.15 | És mikor szólna én velem e beszédek szerint; vetém orczámat a földre, és megnémulék.
Dan.10.16 | És ímé egy, ki hasonló vala az ember fijai hasonlatosságokhoz, illeté az én ajakimat, és megnyitám számat és szólék és mondék annak, a ki áll vala éne előttem: Uram, e látásban reám fordulának az én fájdalmim, annyira, hogy semmi erőm nem lenne.
Dan.10.17 | És mimódon szólhat ezzel az én Urammal az én Uramnak szolgája? mert én bennem attól fogva, én bennem, mondom, nem álla meg az erő, és lélekzet nem marada én bennem.
Dan.10.18 | És ismét illete negemet mintegy embernek hasonlatossága, és az Angyal megerősite engemet.
Dan.10.19 | És monda: Ne félj te kedves férjfiú: békesség néked, erős légy és bátoritsd meg magad! És mikor szólna velem, megbátoritám magamat és mondék: Szóljon az én Uram: mert megbátoritottál engemet.
Dan.10.20 | És monda: Tudod é, miért jöttem hozzád? Mert most térek meg, hogy harczoljak a Persiai Fejedelem ellen; és én ha kimegyek, íímé Görögország Fejedeleme jő elő.
Dan.10.21 | De megbeszélem néked, a mi meg vagyon jegyezve az igazságnak irásában; mert senki nincsen, a ki magát erősen tartaná ezekben én velem: hanem csk Mihály Angyal a ti Fejedelemetek.

Dan.11.1 | És én a Médiabeli Dáriusnak első esztendejében állék, hogy őtet megerősítsem, és néki segítséggel legyek.
Dan.11.2 | És most igazságot jelentek néked: Ímé még három Király támad Persiában, és a negyedik elgazdagul nagy gazdagsággal mindenek felett, és mikor meghalad mindeneket gazdagsággal mindenek felett, és mikor meghalad mindenek gazdagsággal, feltámaszt mindeneket Görögország ellen.
Dan.11.3 | És támad egy erős Király és uralkodik nagy uralkodással, és cselekszik a maga akaratja szerint.
Dan.11.4 | És minekutánna megállapodik megrontatik az ő országa, és eloszol az égnek négy széleire, de nem száll az ő maradékira, és nem az ő uralkodása szerint uralkodnak mellyel uralkodott: mert kiszaggattatik az ő birodalma, és egyebeknek adatik ezeken kivül.
Dan.11.5 | És megerősödik a Déli Király, és az ő Fejedelemi közzűl másik megerősödik: és ez hatalmat vészen azon és uralkodik, nagy uralkodás lészen az ő uralkodása.
Dan.11.6 | És egynéhány esztendő mulva egybebarátkoznak, és a Déli Király leánya megyen az Északi Királyhoz, hogy őket egybebékéltesse; de nem lészen annak arravaló karja ereje, sem pedig a Király meg nem marad az ő erejében, hanem kézbe adatik az asszony, mind azok a kik azt elhozták volt, mind az ő attya, és a kik az időben bátoritották.
Dan.11.7 | És támad annak a Király leányának gyökerének csemetéje közzűl egy, az ő király rendiben, ki elmenvén hadat viszen az Északi Király erősségei ellen, és azok ellen munkálkodik, és azokat elfoglalja
Dan.11.8 | És annakfelette azoknak isteneiket is Fejedelmeikkel.és azoknak gyönyörüséges arany és ezüst edényeikkel egybe, fogságba viszi Égyiptomba, és ő több esztendeig uralkodik az Északi Királynál.
Dan.11.9 | És a Déli Király az ő országába megyen, és visszatér az ő földébe;
Dan.11.10 | De annak fijai hada szereznek, és minekutánna sokaságot és sok seregeket gyüjtenek, eljő nagy gyakorta, és mint az árviz, azonképen kiterjed az ő népe és általmegyen, és megtérvén hadakozik mind az ő erősségéig.
Dan.11.11 | És megháborodik a Déli Király, és kimegyen, és megütközik az Északi Királlyal, és állat nagy sokaságot, és adatik az a sokaság az ő kezébe.
Dan.11.12 | És a sokaság felemelkedi, és felfuvalkodik annak szíve, és sok ezereket elveszt, mindazáltal erejében meg nem marad;
Dan.11.13 | Mert az Északi Király megtérvén állat az elébbinél nagyobb sokaságot, és egynéhány esztendő mulva elmegyen nagy sereggel és nagy gazdagsággal.
Dan.11.14 | És azokban az időkben sokan állanak a Déli Király ellen, és a pusztitó fiak a te néped közzűl felfuvalkodnak, hogy megerősitsék a látást, és elvesznek.
Dan.11.15 | Mert elő az Északnak Királya, és töltést tölt, és megveszi az erős várost; és a Délnek Királyának karjai meg nem állhatnak, sem az ő válogatott népe, és semmi ereje nem lészen az ő ellensége ellen való megmaradásra.
Dan.11.16 | És minekutánna cselekszik az ő ellensége az ő kedve szerint, holott senki nem lészen ellene álló, állani fog a kivánatos földön is, mellyet az ő erejével megemészt.
Dan.11.17 | Azután ismét elvégzi, hogy bémenjen az ő országának minden erejével, és békességnek szine alatt ő vele valamit cselekszik, és leányát adja feleségül a Királynak, azt beszédekkel eláltatván: de az nem áll meg abban, és az ő attyának akaratja szerint nem cselekszik.
Dan.11.18 | És forditja orczáját a szigetekre, és sok szigeteket megvészen; de annak gyalázatos cselekedetit megenyhiti egy Hadnagy, visszaadván annak a gyalázatot minden maga gyalázatja nélkül.
Dan.11.19 | És forditja orczáját az ő maga országának erősségeire; és megbotránkozván elesik, és nem találtatik.
Dan.11.20 | És áll ennek helyébe gy, ki az ő birodalmának dicsőségében az adószedőt általjártatja; ki rövid napon megrontatik, noha nem haragban sem viadalban.
Dan.11.21 | És áll ennek helyébe egy utálatos, és nem adják néki az ország koronáját fejébe; hanem csalárdsággal megyen bé, és hizelkedéssel jut az országhoz.
Dan.11.22 | És a karok árvizzel fogattatnak el az ő orczája előtt, és megtöretnek, még a szövetségnek Fejedelme is.
Dan.11.23 | És békességnek szine alatt csalárdul cselekszik azzal, és elmenvén győzedelmet vészen kevés néppel.
Dan.11.24 | Nagy csendességgel foglalja az az országnak gazdag részét, és azt cselekeszi, a mit nem cselekedtek sem az ő attyai, sem az ő ősei, zsákmányt, prédát, és gazdagságot oszt az ő vitézinek, és gondolatival forgolódik az erősségeknek megvételek felől; de azt ideig eltitkolja.
Dan.11.25 | És felinditja az ő erejét és szivét a Déli Király ellen nagy sereggel, és a Déli Király is ingereltetik hadra nagy sereggel és igen erőssel, de meg nem állhat; mert gondoltak ő ellene gondolatokat.
Dan.11.26 | És a kik az ő ételének részét eszik, megrontják őtet, és az ő seregét elnyomja ez árviz, és sokan seb miatt elhullanak.
Dan.11.27 | És ennek a két Királynak szíve gonoszra lészen és egy asztalnál hazugságot szólnak egymásnak; de az ő tnaácsok véghez nem megyen; mert annak vége még más bizonyos időre halasztatik.
Dan.11.28 | Azért megtér az ő földébe nagy gazdagsággal, és elméjében gondolkodik a szent szövetség ellen, mellyet mikor megcselekeszik, megtér az ő földébe.
Dan.11.29 | Bizonyos időben ismét megyen délre: de nem lészen ollyan szerencsés mint először, vagy mint utolszor.
Dan.11.30 | És jőnek ő reá Olaszországi hajók, honnét nagy bánatja lészen, és viszont haragzik a szent Szövetség ellen, és véghez viszi akaraját; és visszatérvén egyet ért azokkal, kik elhagyják a szent frigyet.
Dan.11.31 | És a karok ő mellé állanak, és megfertéztetik a szent helyet, és elvesztik a szüntelen való áldozatot; és felteszik a pusztitó utálatosságot.
Dan.11.32 | Mer a kik hitetlenül cselekesznek az Isten szövetsége ellen, azokat megfertézteti hizelkedésekkel, hogy az ő isteneket esmérőknek népét megfogják, miképen hogy meg is cselekeszik.
Dan.11.33 | És a népnek értelmesei, a kik sokakat oktatnak, elesnek fegyver és tűz miatt, fogság és rablás miatt sok ideig.
Dan.11.34 | És minekutánna elhullanak, megsegittetnek kicsiny segitséggel, és adják magokat hozzájok sokan szép beszédekkel.
Dan.11.35 | És az értelmesk közzűl elhullanak, hogy megprobáltassanak és megfejérittessenek a végezett ideig: mert még az lrendelt idő tovább lészen.
Dan.11.36 | És cselekeszik az ő akaratja szerint az a Király, és felemelkedik, és felmagasztalja magát minden Isten felett, és az istenteleneknek, Istenek ellen csudáka szól, és szerencsés lészen míg végre megyen a harag: mert végzés lett a felől.
Dan.11.37 | Az ő eleinek Istenivel is nem gondol, sem az asszonynak kivánságára nem figyelmez, és semmit Istennel nem gondol, hanem mindenek felette magasztalja magát.
Dan.11.38 | És tiszteli a Maozim Istent az ő székiben, az Istent is, kit nem esmértek az ő attai, tiszteli arannyal, ezüsttel, drágakövekkel, és kivánatos állatokkal.
Dan.11.39 | És cselekeszi, mind ezeket az erősségnek keritésiben az idegen Istennél: a kit megesmérend, megsokasitja annak dicsőségét, azokat sokakon Urakká teszi, és a földet elosztja jutalom gyanánt.
Dan.11.40 | A végnek idején pedig, megütközik ő vele a Déli Király, és mint a forgószél, úgy megyen rá az Északi Király szekerekkel, lovagokkal, és sok hajókkal: és bémegyen a földeekre, és mintegy árviz elszéled, és általmegyen az országon.
Dan.11.41 | És megyen a kivánatos földre, és sok városok megromlanak; és euek megszabadulnak az ő kezekből, Edom és Moáb, és az Ammon fijainak Fejedelemeik.
Dan.11.42 | És veti kezét a földekre, és Égyiptom földe nem menekedik meg tőle.
Dan.11.43 | És uralkodik arany és ezüst kincsein, és minden drgáalátos javain Égyiptomnak; és a Libiabeliek is és a Szerecsenek lésznek az ő járásiban.
Dan.11.44 | De a hirek rettentik el őtet Napkeletről és Északról; és kijő nagy haraggal, hogy elveszessen és megöljön sokakat.
Dan.11.45 | És fundálja az ő palotáinak sátorit, a tengerek között a kivánatos szent hegyen: és megyen annak tetejére, és nem lészen néki segitője.

Dan.12.1 | És az időben, mivelhogy a nagy Fejedelem Mihály Angyal uralkodik, ki a te népedért áll, mikor lejénd a nyomorúságnak ideje, mellyhez hasonló nem volt attól fogva, hogy a nép kezdett lenni mind az ideig: Akkor mondom az időben a te néped megszabadul, valaki irva találtatik ama könyvben.
Dan.12.2 | És sokan azok közzűl, kik alusznak a földnek porában, felserkennek, némellyek az örök életre, némellyek pedig gyalázatra és örökkévaló utálatosságra.
Dan.12.3 | És a bölcsek fénylenek, mint az égnek fényessége; és a kik sokakat az igazságra visznek, miként a csillagok, örökkön és örökké fénylenek.
Dan.12.4 | Te pedig Dániel, zárd bé e beszédeket, és pecsételd bé a könyvet a végső ideig: tudakoznak erről sokan, és az értelem bővebben lészen.
Dan.12.5 | És tekintém én Dániel, és ímé más két Angyal áll vala, egyik a folyóviznek partján innét, a másik túl a folyóviznek partján.
Dan.12.6 | És egyik monda a férjfiúnak, ki gyolcsba öltözött vala, ki a folyóviz felett vala: Mikor lészen végek e csuda dolgoknak.
Dan.12.7 | És hallám, hogy a férjfiú, a ki gyolcsba öltözött vala, ki a folyóviz felett vala, ki felemelte vala az ő jobbkezét, és balkezét az ég felé, megesküvék az örökké élő Istenre, hogy ideig, időkig, és az időnak feléig, és minekutánna elvégezik a szent nép erejének rontását, mind ezek elvégeztetnek.
Dan.12.8 | És én hallám és nem értém s mondék: Uram, mi lészen ezeknek végek?
Dan.12.9 | És monda: Menj l Dániel: mert bé vagynak zárva és pecsételve e beszédek az utolsó ideig.
Dan.12.10 | Megtisztittatnak, megfejérittetnek, és megfrisseltetnek sokan, de a hitetlenek hitetlenül cselekesznek, és a hitetlenek semmit nem értenek, de az értelmesek értenek.
Dan.12.11 | Ez időtől fogva, mellyen elvétetik a szüntelen való áldozat, és feltétetik a pusztitásnak utálatossága; lészen ezer kétszáz és kilenczven nap.
Dan.12.12 | Boldog a ki várja, és éri az ezer háromszáz és harminczöt napot.
Dan.12.13 | És te Dániel, menj el a te határodig, és elnyugszol, és állasz a te állapotodra a napoknak végén.
