Amos.1.1 | Ámósnak beszédei ezek, ki a Tékoabeli pásztorok közzűl való vala, mellyeket látott Izráel országa felől, Uzziásnak Júda Királyának idejében, és Jeroboámnak, Jóásnak az Izráel Királya fijának idejében, két esztendővel a földindulás előtt.
Amos.1.2 | És monda: Az Úr Sionból kiált és Jérusálemből tészen szózatot; és elvesznek a pásztoroknak aklakik, s megszárad a Kármel hegynek teteje!
Amos.1.3 | Így szól az Úr: Damaskusnak három és négy gonoszságáért meg nem kegyelmezek: mert a Gileádbeliekeet vascsépekkel cséplették meg.
Amos.1.4 | És tüzet bocsátok a Hasáel házára, melly megemészti a Benhadád palotáit.
Amos.1.5 | És elrontom Damaskusnak erősségét, és kivesztem az Aven mezeinek lakóit, és a Fejedelmet Édennek házából; és Siriának népe Kirbe vitetik, ezt mondja az Úr.
Amos.1.6 | Így szól az Úr: Gáza városnak három és négy gonoszságáért meg nem kegyelmezek: mert teljességgel rabságra adták az én népemet, hogy őket az Edomiták kezekbe adták.
Amos.1.7 | És tüzet bocsátok Gázának kőfalára, melly megemészti az ő palotáit.
Amos.1.8 | És kivesztem Azotusból a lakos népet, és Askelonból a Fejedelmet, és téritem az én kezemet Akkaronra, és a Filiszteusoknak maradékok elvesznek, ezt mondja az Úr Isten.
Amos.1.9 | Így szól az Úr: Tírusnak három és négy gonoszságáért meg nem kegyelmezek: mert teljességgel Edomnak fogságába ejtették az én népemeet, és nem emlékeztek meg az atyafiak szövetségekről.
Amos.1.10 | És tüzet bocsátok Tírusnak kőfalára, melly megemészté az ő palotáit.
Amos.1.11 | Így szól az Úr: Edomnak három s négy gonoszságáért meg nem kegyelmezek: mert fegyverrel háborgatta az ő attyafiát, és nem volt irgalmassággal hozzá, mind örökké ragadozó volt az ő haragja, és örökké haragot tartott reá.
Amos.1.12 | És tüzet bocsátok Témán városára, melly megemészti Boczrának palotáit.
Amos.1.13 | Így szól az Úr: Három és négy gonoszságokért az Ammon fijainak kegelmes nem lészek: mert a terhes asszonyokat ketté vágták Gileádban, hogy az ő határokat terjesztenék.
Amos.1.14 | És tüzet gerjesztek Rabba városának kőfalára, melly megemészti nagy jajgatással az ő palotáit az ő harczának napján, az ő háborgó szélvészének idején.
Amos.1.15 | És fogságba vitetik az ő Királyok ő maga, és vele együtt az ő Fejedelmei is, ezt mondja az Úr.

Amos.2.1 | Ezt mondja az Úr: Három és négy gonoszságáért Moábhoz nem fordulok: mert ő égette meg az Edom Királyának tetemeit mint a meszet:
Amos.2.2 | És tüzet vetek Moábra, melly megemészti Kériótnak palotáit, és háborunak zörgésében, és kürt zengésében hal meg Moáb.
Amos.2.3 | Kiveszem ő belőle a Birót, és minden Fejedelmeit vele egyetemben megölöm, ezt mondja az Úr!
Amos.2.4 | Így szól az Úr: Három és négy gonoszságáért a Júdának meg nem kegyelmezek: mert megvetették az Úrnak törvényét: és az ő szerzésit nem őrzötték és tévelygésbe vitték őket az ő hazugságaik, mellyeket az ő attyaik követtek.
Amos.2.5 | És üzet vetek Júdába, melly megemészti Jérusálemnek palotáit.
Amos.2.6 | Így szól az Úr: Izráelnek három és négy gonoszságáért hozzá nem fordulok: mert pénzen eladták az igazat, és a nyomorultat egy öltő sarun.
Amos.2.7 | Sietnek e földön a szegényeknek fejekre, a nyomorultaknak igazságokat elforditják, a fiú az ő attyával egy leánnyal vétkezik, hogy az én szent nevemet megfertéztessék.
Amos.2.8 | És a zálogba vetett ruhákon hajtják meg magokat minden oldtároknál, és a megesett embereknek birságokból az ő Isteneiknek házokban borral lakoztak.
Amos.2.9 | Jóllehet én szaggattam ki az Emoreusokat előttök földökből, kiknek magasságok ollyan vala, mint a czédrusfáknak magasságok, és kik olly erősek valának mint a cserfák: és elvesztettem felül az ő gyümölcsét, s alól az ő tövét teljességgel.
Amos.2.10 | És én hoztalak ki Égyiptomnak földéből titeket, és negyven esztendeig hordoztalak a pusztában, hogy az Emoreusoknak földöket birhatnátok.
Amos.2.11 | És Prófétákat támasztottam a ti fijaitok közzűl, és a ti ifjaitok közzűl Nazareusokat! Valyon nem ugy vagyon é, Izráel fijai? ezt mondja az Úr!
Amos.2.12 | És ti bort adátok inniok a Nazareusoknak, és a Prófétáknak meghagytátot, mondván: Ne prófétáljatok!
Amos.2.13 | Ímé én megnyomom ezt a ti helyeteket, miképen a vasas szekér nyomja a teljes kévét.
Amos.2.14 | Elkél azért a futás a gyorstól, és az erősnek ereje semmit nem fog, és a magabiró meg nem óhajtja magát.
Amos.2.15 | És a kézives helyén meg nem maradhat, és a gyors gyalog futásával meg nem szabadúl, a lovag sem szaladhat el.
Amos.2.16 | A jószívü az erősek között mezitelen szalad az napon, ezt mondja az Úr!

Amos.3.1 | Halljátok meg ti Izráel fijai, e szót, mellyet azu Úr szól ti felőletek; mind az egész cselédről, mellyet Égyiptom földéről felhoztam vala, ezt mondván:
Amos.3.2 | Csak titeket választottalak magamnak e földnek minden nemzetségei közzűl; annakokáért megbüntetlek titeket minden álnokságitokért.
Amos.3.3 | Valyon járnak é ketten együtt, ha ő köztök egyesek nem lésznek?
Amos.3.4 | Valyon ordít é az erdőben az oroszlán, ha ragadományt nem talál? valyon az oroszlánykölyök ordít é a barlangból, mikor semmit nem kaphat?
Amos.3.5 | Valyon esik é a madár a földön megvetett tőrbe a madarász nélkül, avagy felszedi é a madarász a tőrt a földről, míg valamit nem fogott?
Amos.3.6 | Valyon mikor a városban zeng a kürt, nem rémül é meg a nép? avagy lészen é olly veszedelem a városban, mellyet az Úr nem szerzene?
Amos.3.7 | Mert semmi dolgot nem cselekeszik az Úr Isten addig, mígnem megjelenti az ő titkát az ő szolgáinak a Prófétáknak.
Amos.3.8 | Az oroszlán ordított, s ki nem félne? az Úr Isten szólott, s ki nem prófétálna?
Amos.3.9 | Tégyetek hirt Asdód palotáiban, és Égyiptom földében való palotákban, s mondjátok ezt: Gyüljetek öszve Samariának hegyein, és nézzétek meg ő benne a sok inséget, és a nyomorultakat ő benne.
Amos.3.10 | És nem tudnak jót cselekedni, azt mondja az Úr, kik a ragadományból kincset gyüjtnek, és palotáikat kóborlott marhával megrakják.
Amos.3.11 | Annakokáért ezt mondja az Úr Isten: Az ellenség, és a föld körül való szomszédság is elveszi tőled minden erődet, és elrontatnak a te palotáid.
Amos.3.12 | Ezt mondja az Úr: Miképen a pásztor az oroszlánnak szájából a juhnak csak két szárát ragadja ki, vagy a fülének külső részét; ezenképen ragadtatnak ki az Izráel fijaiban a veszedelemből, kik Samariában ülnek az ágynak oldalán, és Damaskusban az ágynak lábán.
Amos.3.13 | Halljátok meg, és tégyetek tudományt Jákóbnak házában, ezt mondja az Úr Isten, a Seregeknek Istene?
Amos.3.14 | Mert a melly napon megbüntetem Izráel az ő gonoszságiért; meglátogatom Béthelnek oltárit is, és letöretnek az oltár szarvai, és a földre leromolnak.
Amos.3.15 | És elrontom a téli házat a nyári házzal egybe, és az elefánttetemmel megékesittetett házak elvesznek, és elfogynak a nagy házak, azt mondja az Úr.

Amos.4.1 | Halljátok meg ezt a beszédet, ti Básánnak ünői, kik Samariának hegyén vagytok, kik nyomorgatjátok a szegényeket, kik rongáljátok a szükölködőket, kik az ő Uroknak ezt mondjátok: Hozd elő, hadd igyunk!
Amos.4.2 | Megesküldt ezen az Úr Isten az ő szentségére, hogy ímé napok következnek reátok, mellyeken elviszen titeket az ellenség horgokkal, és a ti maradéktokat mint a halásznak halászó horgaival.
Amos.4.3 | És mindenitek törésen szalad ki egymás után, és a ti palotáitokból elhányjátok marháitokat, ezt mondja az Úr.
Amos.4.4 | Mejetek Béthelbe és vétkezzetek: Gilgálban neveljétek a ti gonoszságtokat: hozzátok fel bátor minden reggel a ti áldozatitokat, és három esztendőnként adjátok bé a ti dézmáitokat;
Amos.4.5 | És áldozzatok kovászos kenyérrel háláadó áldozatot, és hirdessetek szabadakarat szerint való áldozatokat, kiáltsatok; mivelhogy igy tetszik kedveteknek, Izráel fijai, ezt mondja az Úr Isten.
Amos.4.6 | Én is fogaitoknak tisztaságokkal vertelek meg titeket minden ti várositokban, azaz, kenyérnek szükségével, minden ti helyetekben: de mégis nem térétek meg én hozzám, ezt ondja az Úr.
Amos.4.7 | Annakfelette én is megtartóztattam tőletek az esőt az aratás előtt három hónappal; és esőt adtam egy városra, más városra pedig nem adtam esőt, a földnek egyik része esővel megöntöztetett, és a melly föld nem engedte, hogy eső szálljon reá, megszáradott.
Amos.4.8 | És mennek vala két vagy három város egy városhoz, hogy vizet innának, de nem elégittetnek vala meg: mégis nem térétek hozzám, ezt mondja az Úr.
Amos.4.9 | Megvertelek titeket szárazsággal és ragyváal, a ti sokféle kerteiteket, szőlőiteket, figéitekeet, és a ti olajfáitokat megemésztette a sáska; de mégis nem tértetek én hozzám, ezt mondja az Úr.
Amos.4.10 | Döghalált bocsátottam reátok mint régen Égyiptomra, fegyverrel levágattam a fi ifjaitokat, lovaitokat fogságra vitettem; és azt miveltem, hogy a ti táborotoknak doha a ti orrotokba is felhatna; de mégis nem tértetek meg én hozzám, ezt mondja az Úr.
Amos.4.11 | Megemészték közzűletek sokakat, mint megemészté Isten Sodomát és Gomorát, annyira hogy hasonlók lennétek a tűzből kiragadott üszöghöz: de még sem térétek hozzám, ezt mondja az Úr.
Amos.4.12 | Annakokáért e képen cselekeszem veled, óh Izráel: Mivelhogy e képen cselekeszem veled, készült a te Istenednek eleibe, óh Izráel!
Amos.4.13 | Mert ímé a ki a hegyeket formálta, és a ki a szelet teremtette, és a ki megjelenti az embernek az ő gondolatját, ki a hajnalt setétséggé változtatja, és e földnek hatalmasságit megrontja, Seregeknek Ura Istene annak neve!

Amos.5.1 | Halljátok meg e siralmas beszédet, mellyet szólok ellenetek, óh Izráelnek háza!
Amos.5.2 | Elesik, nem maradhat meg az Izráelnek szüze, és elhagyattatik az ő földén, és senki nem emeli fel őtet.
Amos.5.3 | Mert ezt mondja az Úr Isten: A melly városból ezeren kelnek vala ki, százan maradnak abban, s a mellyből százan kelnek vala ki, tizen maradnak az Izráel házának.
Amos.5.4 | Mert ezt mondja az Úr az Izráel házának: Keressetek engemet és éltek.
Amos.5.5 | És ne keressétek Béthelt, Gilgálba se menjetek, Bersebába se menjetek által: mert Gilgál kétség nélkűl fogságra megyen, és Béthel semmivé lészen.
Amos.5.6 | Keressétek az Urat, és éltek, hogy el ne emésszen mint a tüz a József házát, és megeméssze Béthelt olthatatlan tüzzel.
Amos.5.7 | Kik az itéletet keserűségre változtatják, és az igazságot a földön hagyják heverni.
Amos.5.8 | Azt az Isten, mondom, hogy keressétek, ki a fiastyukot és a kaszahugyot teremtette, ki világosságra változtatja a temérdek setétséget, és a nappalt éjszakával béfedezi: ki a tengernek vizeit az égre felvonsza, és kitölti azokat a földnek szinére, kinek neve Úr.
Amos.5.9 | Ki megerősiti a pusztitót az erős ellen, hogy a pusztitó az erősségbe bémenjen.
Amos.5.10 | Gyülölik azt, ki a kapuban őket megfeddette, és utálták az igazmondót.
Amos.5.11 | Annakokáért, mivelhogy fárasztjátok a szegényt és az ő rakás gabonájától megfosztjátok őtet: faragott kőből épitettetek házakat, de nem lakoztok azoknban; gyönyörüséges szőlőket ültettetek, de nem isztok azoknak borokban;
Amos.5.12 | Mert tudom a ti hamisságitokat, és a ti erős büneiteket: az igazat nyomorgatják, a bünösöktől váltságot vesznek, és a szükölködőknek igazságokat a kapuban elforditják.
Amos.5.13 | Annakokáért az eszes ember hallgat akkor, mivelhogy az idő gonosz.
Amos.5.14 | Kererssétek a jót és nem a gonoszt, hogy éljetek, és igy veletek lészen a Seregek Ura Istene, a mint mondjátok.
Amos.5.15 | Gyülöljétek a gonoszt és szeressétek a jót, és szolgáltassatok a kapuban igaz itéletet, talán megkegyelmez a Seregeknek Ura Istene a József maradékinak.
Amos.5.16 | Azokáért azt mondja a Seregeknek Ura Istene, az Úr: Minden utczákon lészen jajgatás, és minden utczákon ezt mondják: Jaj! Jaj! és inditják a szántóvető embert is a sirásra és jajgatásra mind azokkal egybe, kik a jajgatásban mesterek.
Amos.5.17 | Minden szőlőidben is jajgatás lészen mikor te közötted általmegyek, ezt mondja az Úr.
Amos.5.18 | Jaj azoknak, kik kivánják az Úrnak napját: Mit használ néktek, az Úrnak napja? holott setétségnek, nem világosságnak napja az!
Amos.5.19 | Miképen ha valaki elszalad az oroszlán előtt, és medve találkozik reá: vagy ha valakit, ki az ő házába bément és kezével a falhoz támaszkodott, a kigyó megmar.
Amos.5.20 | Avagy nem setétségnek napja é az Úrnak napja, és nem világosságnak? és nem homályos nap é, mellyben semmi világosság nincsen?
Amos.5.21 | Gyülöltem, megvetettem a ti Innepiteket, és nem szagolom a ti Innepiteken való jóillatitokat.
Amos.5.22 | Hogyha egészen égőáldozatokkal és Minhákkal áldoztok is, nem kedvellem; és a ti háláadásra való kövér áldozatotokra tekintek.
Amos.5.23 | Vedd el én előlem a te sok éneklésidet, a te hegedüidnek énekléseket is nem hallgatom meg;
Amos.5.24 | Hanem folyjon mint a viz az itélet, és az igazság mint a sebes patak!
Amos.5.25 | Valyon nékem áldoztatok é és nékem hoztatok é előmbe Minhát a pusztában negyven esztendeig, óh Izráel háza?
Amos.5.26 | Sőt inkább a Molok bálványtok sátorát hordoztátok, és a Kiunnak képeit a ti képeiteket, a ti Istenteknek csillagát, mellyeket csináltatok magatoknak.
Amos.5.27 | Annakokáért a Damaskusbelieknél tovább vitetlek titeket, ezt mondja a kinek Seregeknek Ura Istene neve.

Amos.6.1 | Jaj azoknak, kik sionban nagy bátorságban élnek, és a kik a Samaria hegyén elbizakodtak, melly hegyek neveztetnek az ő népek fejeinek, mellyekhez szoktak gyülni az Izráel háza.
Amos.6.2 | Menjetek által Kálné városba és nézzétek meg; és menjetek onnét a nagy Hámát városba: azután menjetek alá a Filiszteusok Gáth nevü városokba: avagy jobbak é azok ez országoknál? avagy szélesb é azoknak határok a ti határotoknál?
Amos.6.3 | Kik a veszedelm napját messsze vetitek; kik az erőszaktételnek széket emeltek.
Amos.6.4 | Kik elefánttetemből csinált ágyékban alusztok, és elnyujtoztok a ti nyoszolyáitokban, és kik válogatott bárányokkal laktok, és meghizlalt borjukkal.
Amos.6.5 | Kik hegedüszó mellett énekeltek, és vigasságtevő szerszámokat gondoltatok, mint Dávid.
Amos.6.6 | Kik a bort nagy poharakkal isszátok, és drága olajjal kenitek magatokat; és nem szánjátok Józsefnek romlását.
Amos.6.7 | Annakokáért ezennel elővitettek ti a népek között a fogságra, és elközelget az ágyban nyujtódzóknak jajgatások.
Amos.6.8 | Megesküdt az Úr Isten az ő életére, ezt mondja a Seregeknek Ura Istene: Utálom én Jákóbnak kevélységét, és gyülölöm az ő palotáit; azokáért kezedbe adom a várost minden gazdagságival.
Amos.6.9 | És ha tiz embernek maradnának is egy házban: meghalnak.
Amos.6.10 | És mikor valakit az ő barátja felveszen, vagy a temető, hogy kivigye annak tetemit a házból; ha annak azt mondándja annak a háznak szomszédja: Vagyon é még valaki több a te házadban? azt feleli az: nincs; annakfelette ezt mondja: Hallgass, mert ezek az Úr nevét nem emlitették!
Amos.6.11 | Mert imé az Úr parancsol, és megveri a nagy házat romlásokkal, és a kicsiny házat hasadozásokkal.
Amos.6.12 | Valyon futhatnak é a lovak a kősziklán? vagy felszánthatja é azt valaki ökrökön? mert az itéletet elváltoztattátok méreggé, és az igazságnak gyümölcsét ürömmé.
Amos.6.13 | Kik örültök hijábavaló dolgokon, és ezt mondjátok: Avagy nem a mi erőnkkel szerzettünk é illy nagy bizodalmakat?
Amos.6.14 | De imé én támasztok ti ellenetek, óh Izráel háza, ezt mondja a Seregeknek Ura Istene, olly nemzetséget, melly megnyomorit titeket. Hámátnak utától fogva, mind a mezőségnek patakáig.

Amos.7.1 | Illyen látást mutat nékem az Úr Isten: Hogy imé ő formálna sáskákat, mikor a fű kezdene nevekedni; és mikor a derék kaszálás után a fű megnőtt volna.
Amos.7.2 | És mikor a sáska megette volna a földnek füvét, mondék akkor: Uram Isten, kérlek légy kegyelmes e népnek: mert mimódon maradhaatna meg a Jákób? mivelhogy kicsiny.
Amos.7.3 | És elváltoztatá az Úr az ő szándékát, és monda az Úr: Nem lészen ez!
Amos.7.4 | Illyne látást is mutata nékem az Úr Isten: Hogy imé tűzzel készülne az Úr Isten a büntetésre, melly minekutánna megemésztette volna a nyga mélységet, megemészté Izráelnek is egy részét.
Amos.7.5 | És mikor ezt mondanám: Uram Isten, szünjél meg kérlek, kicsoda maradhat meg a Jákób közzűl? mert igen kicsiny!
Amos.7.6 | Elváltoztatá az Úr az ő. szándékát, és monda az Úr Isten: Ez is nem lészen!
Amos.7.7 | Illyen látást is mutata nékem: Hogy imé az Úr áll vala egy lineára rakatott kőfalon, kinek kezében vala egy linea.
Amos.7.8 | És mikor nékem mondaná az Úr: Mit látsz Ámós? mondék: Egy lineát látok! monda az Úr: Ímé én lineára való egyengetést V szerzek az én népem között az Izráel között, nem mivelem többé, hogy őtet elkerülném;
Amos.7.9 | Mert elpusztittetnek az Izsáknak magas házai, és az Izráelnek szent helyei pusztákká tétetnek, minekutánna fegyverrel támadok a Jéroboám háza ellen.
Amos.7.10 | Akkor külde Amásiás a Béthel Papja Jéroboámhoz az iz Királyához, ezt mondván: Pártot ütött ellened Ámós az Izráel házának közepette; nem szenvedheti el a füld minden ő beszédit:
Amos.7.11 | Mert igy szól Ámós: Fegyver miatt hal meg Jéroboám, az Izráel pedig bizonnyal rabságra vitetik el az ő földéből!
Amos.7.12 | Azután monda Amásiás Ámósnak: Te Próféta eredj el, fuss el a Júda földére; és ott egyél kenyeret s ott prófétálj:
Amos.7.13 | Béthelben pedig többé ne prófétálj: mert a Királynak szent helye ez, és az országnak háza.
Amos.7.14 | Felele pedig Ámós, és monda Amásiásnak: Nem valék én Próféta, sem Próféta fija nem valék; hanem barompásztor valék, és vadfigével élek vala.
Amos.7.15 | És elhiva engem az Úr a barom mellől, és megparancsolá nékem az Úr: Eredj el, prófétálj az én népemnek az Izráelnek!
Amos.7.16 | Most azért halld meg az Úr beszédét: Te azt mondod: Ne prófétálj az Izráel ellen, és ne szólj az Izsák háza ellen.
Amos.7.17 | Azért ezt mondja az Úr: A te feleséged e városban paráználkodik, a te fijaid és leányid fegyver miatt hullanak el, és a te földed kötéllel osztatik el; te pedig meghalsz a fertelmes földön, minekutánna az Izráel rabságra vitetik az ő füldéből.

Amos.8.1 | Illyen látást hjelente nékem az Úr Isten: Hogy imé volna én előttem egy kosár megért nyári gyümölcs.
Amos.8.2 | És monda nékem: Mit látsz te Ámós? mondék én; Egy kosár nyári gyümölcsöt, és monda az Úr nékem: Eljött vége az én népemnek az Izráelnek, nem mivelem többé, hogy elkerüljem őtet.
Amos.8.3 | És jajgatásra fordulnak a templombeli éneklések azon a napon, ezt mondja az Úr Isten; minden helyeken sok holttestek csendességgel kezdenek heverni.
Amos.8.4 | Halljátok ezt ti, kik a szegényeket bényelitek, és e föld szükölködőit rontjátok;
Amos.8.5 | Kik ezt mondjátok: Csak mulnék el az uj hold innepe, hogy árulhatnánk gabonánkat, és a Szombat, hogy nyithatnánk fel búzavermeinket; kicsinyithetnénk meg a vékát, öregbithetnénk az árát, és hamis mértékeket szerezhetnénk;
Amos.8.6 | Hogy a szegényeket pénzünkön rabjainkká tehessük, és a szükölködőket egy öltő saruval megkötelezhessük és a gabona olcsóját pénzen eladhassuk.
Amos.8.7 | Megesküdt az Úr Jákóbnak dicsőségéra, mondván: Bátor ha soha elfelejtkezem eezeknek minden gonoszoságokról!
Amos.8.8 | Avagy nem zendülne é meg ezen a föld, és nem sirna é annak minden lakosa? Hogy feljöjjön a veszedelem mintegy folyóviz az egész földre, mellyek kihányattassék, és elborittassék mint az Égyiptomnak folyóvizével?
Amos.8.9 | Sőt inkább azon a napon ezt mondja az Úr Isten: A napot elnyugotom délben, és besetétitem a földet fényes nappal.
Amos.8.10 | És siralomra forditon a ti Innepiteket, és minden éneklésiteket keserűségre; gyászruhát adok mindennek derekára, és mindenek fejére kopaszságot, és juttatom Izráelt olly keserüségre., minémü szokott lennei az egyszülöttön, hogy annak vége legyen, mint a keserüséges nap.
Amos.8.11 | Ímé napok jőnek, ezt mondja az Úr Isten, mellyeken bocsátok éhséget e földre; nem kenyérnek éhségét, sem vizeknek szomjuságát, hanem az Úr beszéde hallgatásának éhségét és szomjuságát.
Amos.8.12 | És bujdosnak egyik tengertől fogva a másik tengerig, és északtól fogva napkeletig, futosnak az Úr beszédének kereséséért, és nem találják.
Amos.8.13 | Azon a napon elepednek a szép szüzek, és az ifjak a szomjúság miatt.
Amos.8.14 | Kik esküsznek Samariának bünére, és ezt mondják: Él a te Istened, ki Dánban vagyon, és él a Berseba útának Istene! Elhullanak ez illyenek, és soha többször fel nem kelhetnek;

Amos.9.1 | Látám az Urat állani az oltáron, ki ezt mondja vala: Üsd meg a templom ajtajának felső részét, hogy megrendüljenek az ajtónak oldalai, és az ajtónak oldalait a felső részétől fogva mind az alsóig rontsd le, a mi pedig azok megett vagyon, fegyverrel vágatom le; nem szalad el ő közzülök, a ki el akarna futni: meg sem menekedik, a ki meg akarna menekedni.
Amos.9.2 | Ha földnek gyomrába ásnák is bé magokat, az én kezem onnan is kihozza őket; és ha az égbe hágnának is fel, onnan is levonszom őket.
Amos.9.3 | És ha a Kármel tetején rejteznének is el, onnan is előkeresvén kivonnám őket: és ha az én szemeim elől a tenger fenekébe rejteznének is, parancsolok ott is a kigyónak, és megmarja őket.
Amos.9.4 | És ha az ő ellenségeik előtt őket fogságra viszik is, ott is parancsolok a fegyvernek, hogy megölje őket: és forditom ellenek az én szemeimet veszedelmekre, és nem javokra.
Amos.9.5 | Mert mikor a Seregeknek Ura Istene megveri a földet; megrendül, és sirnak mind azok, a kik azon laknak, és feljő az egész földre mintegy folyóviz a veszedelem, és elborul a föld, mint Égyiptom a Nilus folyóvizzel elborittetik.
Amos.9.6 | Azt az Urat mondom, ki ottfenn mennyekben épitette az ő lakhelyét, és az ő seregét e földön helyheztette: ki a tengernek vizeit szólitja, és kitölti azokat a föld szinére, kinek neve Úr.
Amos.9.7 | Avagy nem hasonlók vagytok é én előttem a Szerecseneknek fijaikhoz, óh Izráelnek fijai? ezt mondja az Úr. Avagy nem én hoztam é ki Izráelt az Égyiptom földéből, mint a Filiszteusokat Káftorból, és a Siriabelieket Kirből.
Amos.9.8 | Ímé az Úr Istennek szemei vagynak e bünös ország ellen, hogy elveszessem azt e földnek szinéről, mindazáltal mindensetől fogva el nem törlöm a Jákóbnak házát, ezt mondja az Úr.
Amos.9.9 | Mert imé én parancsolok, és meghányom-vetem minden pogánynépek között az Izráel házát, miképen meghányattatik a gabona a rostában, ugyhogy csak egy kövecske is ne essék a földre.
Amos.9.10 | Fegyver miatt halnak meg az én népemnek minden bünösei, ki ezt mondják: Nem ér el minket és nem lészen e veszedelem.
Amos.9.11 | Az időben felemelem a Dávid leesett sátorát, és megépitem annak repedezésit, és felemelem annak romlásit, és megépitem azt, mint volt a régi időbenM
Amos.9.12 | Hogy birhassák Edomnak maradékát és minden népeket, azok a kik az én nevemről neveztettek, ezt mondja az Úr, a ki ezeket cselekeszi.
Amos.9.13 | Ímé napok jőnek, ezt mondja az Úr, és a szántőember az aratóval, és a bornyomó azzal, a ki magot viszen vetni, egybe találkozik, és a hegyek musttal csepegnek, és minden halmok mintegy megolvadnak.
Amos.9.14 | És haza hozöm a fogságból az én népemet az Izráelt, kik megépitik az elpusztult városokat, hogy azokban lakozzanak, és szőlőket plántálnak, hogy azoknak borokat igyák, és kerteket csinálnak, hogy azoknak gyümölcsöket egyék.
Amos.9.15 | És elplántálom őket az ő földökben, és többé ki nem szaggattatnak az ő földökből, mellyet néki adándok, ezt mondja a te Urad Istened.
