Obad.1.1 | Abdiásnak látása. Ezt mondja az Úr Isten az Edomitákról: Hirt hallottunk az Úrtól; és hogy a Pogányokhoz követ bocsáttatott, ki ezt mondja: Keljetek fel hogy támadjunk ő ellene haddal.
Obad.1.2 | Ímé kicsinnyé tészlek téged a pogánynépek között, és felette utálatos lészesz.
Obad.1.3 | A te szived kevélysége csalt meg téged, ki lakozol erős kősziklák között, a te magas lakhelyedben, ezt mondván szivedben: Kicsoda vonna le engem a fölre?
Obad.1.4 | De ha felemelkednél is az égbe mint a keselyü, és ha a csillagok között helyheztetnéd is a te fészkedet: nnét is levetnélek, ezt mondja az Úr.
Obad.1.5 | Avagy csak lopók mentek é te reád? avagy éjszakai tolvajok é? mimódon vágattál azért ki? avagy nem csak annyit loptak volna é, a mennyi nékik elég volt volna? Ha szőlőszedők mentek volna te reád, avagy nem hagytak volna é egynéhány gerézdeket?
Obad.1.6 | Mimódon kerestettek meg Ézsaú nemzetségének kincse, melly igen felkerestettek minden ő rejtekhelyei?
Obad.1.7 | Határodból is kiüznek téged mind azok, a kikkel frigyet tartottál, megcsalnak tégedet, erőt veszenk rajtad azok, a kikkel most békességes vagy; a kiket te vendéglettél, azok ásnak vermet alád, annyira, hogy ember alig foghatja meg.
Obad.1.8 | A vagy nem vesztem é ki az napon a bölcseket Edomból, ezt mondja az Úr, és az eszességet Ézsaú hegyéről.
Obad.1.9 | És megrémülnek a te eerős vitézit, óh Témán: mert kivágattatik minden az Ézsaú heyéről a nagy öldöklés miatt.
Obad.1.10 | A te atyádfia ellen Jákób ellen való erőszaktételért száll te reád szidalom, és kivágattatol mind örökké;
Obad.1.11 | Mert ez napon ő vele ellenkezél, a melly napon az idgenek az ő jószágokat elviszik vala, és mikor az idegenek bémenvén az ő kapuin, Jérusálemre sorsot vetnek vala, te is azok közzül egy valál.
Obad.1.12 | Azért ne nézzed örömmel a te atyádfia napját, az ő számkivetésének napját: és ne örülj a Júdának fijain az ő veszedelmeknek napján, és ne nevessed őket az ő szorongattatásoknak napján.
Obad.1.13 | Ne menj bé az én népemnek kapuján az ő veszedelmének napján, ne nézzed te is az ő nyavalyáját romlásának idején: és ne nyulj az ő jószágához az ő veszedelmének idején.
Obad.1.14 | És ne állj eleibe a törésen, hogy elveszessed azokat, a kik elszaladnának és az ő maradékit ne add kézbe háboruságodnak idején;
Obad.1.15 | Mert közel vagyon az Úr napja mind e népek ellen: A mint cselekedéndel mással, ugy cselekesznek te veled is, a te fejedre tér, a mivel másnak fizettél.
Obad.1.16 | Mert mivelhogy ti ittatok az én szent hegyemen, azonképen isznak szüntelen minden pogánynépek; isznak, mondom, és felhörpögetik az Úr poharát, és ollyanok lésznek, mintha nem voltak volna.
Obad.1.17 | A Sion hegyén pedig lészen szabadulás, és lészen szentség, és örökségül birja a Jákób háza az ő örökségi jószágát.
Obad.1.18 | És lészen a Jákób háza mintegy tüz, és a József háza láng, és az Ézsaú háza mint pozdorja, és megégetik s megemésztetik őket, és nem marad senki az Ézsaú házából: mert az Úr szólott:
Obad.1.19 | És örökség szerint birják az Ézsaú hegyének fél felől való részét, és a Filiszteusoknak mező földöket; és birják örökség szerint Efraimnak és Samariának mezeit, és Benjámin Gileádot birja.
Obad.1.20 | És az Izráelitáknak számkivetésre vitetett sokságok, a mi volt a Kananeusoké mind Sarfárig: és Jérusálemnek számkivettettei, a mi az ő birodalmoknak határa volt, azt birják örökség szerint, a dél felől való városokkal egybe.
Obad.1.21 | És mikor felmenéndenek a szabaditók a Sion hegyére, hogy megitéljék az Ézsaú hegyét, akkor lészen az Úrnak országa!
