Nah.1.1 | Ninivé város ellen való terhes Prófétzia: az Elkós városbeli Náhum látásnak könyve.
Nah.1.2 | Nem szenvedhetője az Isten a bosszúnak, és bosszúálló az Úr, bosszúálló, mondom, az Úr és buzgó haragú; bosszút áll az Úr az ő ellenségin, és megtartja haragját az ő ellenségei ellen.
Nah.1.3 | Az Úr nagy türhető és nagy hatalmú, ki a bünt büntetés nélkül semmiképen nem hagyja: az Úrnak úta nagy szélvészben és forgószélben vagyon, és a felhők az ő lábainak porok.
Nah.1.4 | Ki a tengert megfeddi és megszáraztja azt és minden folyóvizetkeet megszárazt, a Básán és a Kármel megerőtlenül, és a Libánusnak virága meghervad.
Nah.1.5 | A hegyek megrendelünek ő előtte és a halmok megszakadoznak; a föld ég az ő szine előtt, e földnek kereksége is, és mind azok, kik azon laknak.
Nah.1.6 | Az ő haragja előtt ki állhat meg? és kicsoda állhatja meg az ő barlangjának búsulását? Az ő búsulása kiomol mint a tűz, a kősziklák megrepedeznek ő előtte.
Nah.1.7 | Jó az Úr és a szorongatásnak napján erőssége: és nem hagyja azokat, a kik ő benne biznak.
Nah.1.8 | És mintegy árvizzel általmenvén, végét éri annak a földnek, és az ő ellenségit setétséggel veri meg.
Nah.1.9 | Mit gondoltok az Úr ellen? megemészt ő titeket; nem lészen kétszer veszedelmetek.
Nah.1.10 | Mert a szövevényes tövisekhez, és az ő italokkal megrészegültekhez elérkezik az Úr bosszúállása, megemésztetnek mint a száraz pozdorja mindenestől fogva.
Nah.1.11 | Te belőled származott, a ki az Úr ellen gonosz tanácsot tartott az álnok tanácsadó.
Nah.1.12 | Igy szól az Úr: Ha békességben vagynak is, akármelly sokan legyen is: elvesznek, és általmegyen az Úr rajtok; jóllehet megostoroztalak tégedet én népem, de többé nem ostorozlak.
Nah.1.13 | Mert most immár elvészem az ő igáját rólad, és a te köteleidet elszaggatom.
Nah.1.14 | És azt végezte az Úr te felőled, hogy ezután emlékezeted is elvesszen: a te Istenidnek templomokból kivesztem a faragott és öntetett bálványt; ott helyheztetem koporsódat: mert átkozott vagy.
Nah.1.15 | Ímé a hegyeken vagynak, a hirmondóknak és a békesség hirdetőknek lábaik: Szenteljed Júda a te Innepidet, add meg a te háláadó fogásidat: mert nem megyen többé által rajtad az istentelen, ki mindenestől fogva kivágattatik.

Nah.2.1 | Feljött a pusztitó szemed láttára; őrizzed a te erősségidet, nézzed az útat, erősitsd meg derekadat, keményitsd meg erődet igen.
Nah.2.2 | Mert elvette az Úr Jákóbnak kevélységét, mint az Izráelnek kevélységét: mert a pusztitók eléggé pusztitották őket, és az ő csemetéiket kivágták.
Nah.2.3 | Az ő erős vitézinek paizsok megveresittetett, az ő hadakozó férjfiai veres ruhákba öltöztek; mint a tüzes fáklyák az ő szekereik az ő készületek napján, és a jegenyefa dárdák rengnek kezekben.
Nah.2.4 | Az utczákon bolondoskodnak, a szekerekben ülök egymásba ütköznek az utczákon, az ő tekintetek mint a fénylő lámpások, futkosnak mint a villámlás.
Nah.2.5 | Megemlékezik Ninivé az ő erős vitéziről, de útjokban megcsökkenek, sietnek az ő kőfalára, és készitenek oltalmat.
Nah.2.6 | A folyóvizek felől való kapuk megnyittatnak, és a Király palotája megromol.
Nah.2.7 | És a nagy bátorságban nyugovó Királynéasszony számkivetésre vitetik, és az ő szolgálóleányai kisérik őtet, keseregvén az ő szivekben, mint a nyögő galambok.
Nah.2.8 | Jóllehet Ninivé olyan volt, mind a bő vizü halastó régtől fogva; mindazáltal elfutnak és akár mint mondják nékik: Álljatok meg, álljatok meg: de senki ő közzűlök hátra nem tekint.
Nah.2.9 | Ragadozzátok el az ő ezüstit, ragadozzátok el az ő aranyát, és az ő véghetetlen gazdagságit: az ő dicsősége vagyon drága hézi eszközökben.
Nah.2.10 | Megüresült, megüresült Ninivé és megmezitelenült: megolvadott szive, egybe verettetnek térdei, reszket egész dereka, mindeneknek orczáik megfeketedtek.
Nah.2.11 | Hol vagyon az oroszlánoknak hajlékok, és az oroszlánkölykök éléseknek helye? a hová megyen vala az oroszlán, az öreg oroszlán, és az oroszlánkölyök, és nem vala ki megrettentené.
Nah.2.12 | Az oroszlán ragadoz vala a mennyi elég volna az ő kölykeinek, és az ő nőstény oroszláninak vadakat fojt vala, és megtölti vala barlangjait ragadománnnyal, és az ő rejtekhelyeit prédával.
Nah.2.13 | Ímé én te ellened megyek, ezt ondja a Seregeknek Ura, hogy megégetvén füstbe bocsássam a te szekereidet, és a te oroszlánkölykeidet a szablya eméssze meg; és végét vete e földön a te prédálásodnak, és nem hallattatik többé a te követidnek szavok.

Nah.3.1 | Jaj a vérszopó városnak melly rakva hazugsággal és ragadománynyal, mellyből szakadatlan a préda.
Nah.3.2 | Ostornak csattogása, és kerekek forgásoknak zörgések, nyeritő lovaknak és forgó szekereknek zörgések hallatik abban.
Nah.3.3 | A lovag felemeli az ő tündöklő szablyáját, és villogó dárdáját: megölettetteknek sokaságok, és a megholt testeknek sok számok lészen, és nem lészen végek a holt testeknek, annyira hogy azoknak holt testekbe megbotlanak.
Nah.3.4 | A tekintetes és kedves paráznának paráznaságinak sokaságokért, ki a hitetésre mester volt, és a pogányokat eladta az ő paráznaságival, és sok nemzetségeket az ő étetésivel.
Nah.3.5 | Ímé én lészek ellenséged, ezt mondja a Seregeknek Ura, és orczádra forditom fel a te ruháidnak alját, és megmutatom a pogányoknak a te mezitelenségedet, és sok országoknak a te rutságodat.
Nah.3.6 | És minden rutságot reád hányok, és gyalázattal illetlek tégedet, és olyanná tészlek tégedet, mint a ganéj.
Nah.3.7 | És minden valaki látánd tégedet, távol áll tőled, és ezt mondja: elpusztult Ninivé! Kicsoda bánkódik rajta; hol keressek néked vigasztalókat?
Nah.3.8 | Avagy jobb vagy é te a sok népű Nóé városnál, melly a folyóviz között fekszik vala? mellynek körülette vizek, mellynek árokja a tenger, és a tenger az ő kőfala?
Nah.3.9 | Szerecsenország annak erőssége és Égyiptom, és számtalan sok népek: Afriak és Libia voltak néked segitségül.
Nah.3.10 | De még az is számkivetésre és fogságra jutott, még az ő apró gyemekeik is abban a falhoz verettettek minden útczáknak elein: és az ő Fejedelmire sorsot vetettek és minden ő nagy Urai vasba verettek.
Nah.3.11 | Te is azért megrészegedel, és semmivé lészesz; te is a te ellenségedtől is segitséget kérsz.
Nah.3.12 | Minden te erősségeid ollyak lésznek mint a megért figék, mellyeket ha megmozditnak, az embernek szájába esnek.
Nah.3.13 | Ímé a te néped te benned ollyan lészen, mint az asszonynépek: a te földednek kapui megnyittatnak a te ellenségidnek, a tűz emészti meeg a te zárjaidat.
Nah.3.14 | Szerezz magadnak a szálláshoz való vizet, újitsd meg a te erősségedet, nyomjad a sárt, keverd a meszet, erősitsd meg e mészkemenczét:
Nah.3.15 | De ugyan ott megemészt tégedet a tűz, elfogyott tégedet a szablya, megemészt tégedet az ellenség mint a cserebogár; szaporodjál bátor mint a cserebogár, szaporodjál mint a sáska.
Nah.3.16 | Megsokasitottad a te kalmáridat, mint az égnek csillagait; de mint a prédáló cserebogár elrepül, ugy azok is.
Nah.3.17 | A te Fejedelmid mint a sáska, és a te Hadnagyid mint a sáskáknak sokaságok, mellyek a hideg időben a gyepűkben laknak; de mihelyt a meleg nap feltámad, elmennek, és helyeket meg sem esmérik, a hol voltak azok.
Nah.3.18 | A te Tanácsosid, Assiriának Királya, szunnyadni fognak, a te erős vitézid elrestülnek, a te néped eloszol a hegyeken, és nem lészen senki a ki öszvegyüjtené őket.
Nah.3.19 | A te romlásod sebe bé nem gyógyul, rakva fájdalommal a te nyavalyád; mindenek, kik hiredet hallják, tapsolnak rajtad: mert ki oltalmazhatta volna meg magát a te gonoszságodtól szüntelen.
