Mal.1.1 | Az Úr beszédének terhes Prófétziája az Izráel ellen, Malakiás által.
Mal.1.2 | Szerettelek titeket, ezt mondja az Úr; és azt kérditek: Miben mutattad hozzánk való szerelmedet? Avagy nem attyafia vala- é Ézsaú Jákóbnak? ezt mondja az Úr: Jákóbot pedig szerettem;
Mal.1.3 | De Ézsaút gyűlöltem, és az ő lakó hegyeit pusztává tettem; és az ő örökségét sárkányok barlangjokká.
Mal.1.4 | Ha ezt mondándja Edom: Elfogyatkoztunk; de térjónk meg és épitsük meg a mi pusztáinkat: ezt mondja a Seregeknek Ura: Ők épitnek, de én elrontom: és ezt mondják nékik: Istentelenségnek határa a ti határotok, és olly nép ez, mellyre az Úrnak örökké való haragja vagyon.
Mal.1.5 | Mellyet a ti szemeitek meglátnak, és magatok ezt kezditek mondani: Felmagasztaltatott az Úr az Izráel határában!
Mal.1.6 | A fiú tiszteli az ő attyát, és a szolga az ő Urát. Ha én Atya vagyok, hol az én tisztességem? és ha én Úr vagyok, hol az én félelmem? ezt mondja a Seregeknek Ura néktek, óh Papok, kik megutáljátok az én nevemet, és ezt mondjátok: Miben utáljuk meg a te nevedet?
Mal.1.7 | Kik az én oltáromra fertelmes kenyeret hoztok fel, mégis ezt mondjátok: Miben fertéztetünk meg tégedet? Ebben, mikor azt gondoljátok, hogy az Úrnak asztala utálatos!
Mal.1.8 | Ha vak oktalan állatot visztek az áldozatra, nem gonosz-é az? és ha sántát vagy bénát visztek, nem gonosz-é? Vigyed azt a te Fejedelmednek, lássad, ha jó néven veszi-é tőled, vagy ha jó szemmel lát-é tégedet? ezt mondja a Seregeknek Ura!
Mal.1.9 | Most annakokáért engeszteljétek az erős Istennek orczáját, hogy könyörüljön rajtunk; mivelhogy ti ezt miveltétek, valyon tekint-é valamellyitekre? ezt mondja a Seregeknek Ura.
Mal.1.10 | Kicsoda az is ti közzűletek, a ki ingyen bézárlaná a templom ajtaját? Avagy az én oltáromon ingyen áldoztok é? Nem kedvellek titeket, ezt mondja a Seregeknek Ura, és az áldozatot a ti kezetekből nem kedvellem;
Mal.1.11 | Mert napkelttől fogva napnyugotig nagy az én nevem a Pogányok között, és minden helyen jóillatú füsttel és tiszta eledeli-áldozattal áldoznak nékem: mert nagy az én nevem a pogányok között, ezt mondja a Seregeknek Ura.
Mal.1.12 | Ti pedig megfertéztetitek, azt, mikor ezt mondjátok: Az Úrnak asztala megfertéztetett, és annak jövedelme utálatos eledel.
Mal.1.13 | És ezt mondjátok: Ímé mint fáraánk, és sóhajtattok az áldozat mellett, ezt mondja a Seregeknek Ura: annakfelette vadaktól megszaggatottat, sántát, és betegest hoztok nékem, áldoztok eledeli-áldozattal is; avagy kedves-é ez a ti kezetekből? azt mondja az Úr.
Mal.1.14 | Átkozott pedig az álnok ember, a ki mikor az ő juhai között him bárány vagyon, és fogadást tészen, áldozik hitvánnyal az Úrnak; mert nagy Király vagyok én, ezt mondja a Seregeknek Ura, és rettenetes az én nevem a pogányok között.

Mal.2.1 | Most azért ti reátok néz, óh Papok, e parancsolat!
Mal.2.2 | Ha nem engedéndetek, és ha szivetek szerint nem adtok dicsőséget az én nevemnek, ezt mondja a Seregeknek Ura: átkot bocsátok ti reátok, és a ti áldástokat megátkozom, sőt meg is átkoztam azokat; mivelhogy szivetek szerint nem figyelmeztek én hozzám.
Mal.2.3 | Ímé én megvesztem a ti vetni való magotokat, és ganéjjal békenem a ti orczáitokat, a ti áldozatotoknak ganéjjával; és mindenestől fogva békeverttek lésztek.
Mal.2.4 | Mert tudjátok, hogy én adtam néktek e parancsolatot, hogy nékem kötésem legyen a Lévi nemzetségével, ezt mondja a Seregeknek Ura.
Mal.2.5 | És hogy nékem kötésem volt azzal, életnek és békességnek kötése, és adtam néki az én félelmem felől való törvényt, és félt engemet, és az én nevem előtt megalázta magát.
Mal.2.6 | Az igazság törvénye volt az ő szájában, és álnokság nem találtatott ajakaiban; békességben és egyenességben járt én velem, és sokakat megtéritett az álnokságból.
Mal.2.7 | bizonyára a Papnak ajakai őrizik a tudományt és ő tőle kérdneke törvényt: mert a Seregeknek Urának követe ő:
Mal.2.8 | De ti elhajlottatok az útról, sokakat megbotránkoztattatok a törvényben, felbontottátok a Lévivel való kötésemet, ezt mondja a Seregeknek Ura.
Mal.2.9 | De én is szidalmatosokká tettelek titeket és utálatosokká az egész nép előtt, miképen, hogy nem tartottátok meg az én útaimat, hanem felemeltétek orczátokat a törvény ellen.
Mal.2.10 | Valyon nem mindnyájunknak egy atyánk vagyon-é? Avagy nem azon egy Isten teremtett-é minket? Miért csalja meg tehát kiki az ő felebarátját, hogy a mi atyáink kötéseket megfertéztetnénk?
Mal.2.11 | Hitetlenűl cselekedett Júda és utálatosság lett Izráelben és Jérusálemben; mivelhogy megfertéztette Júda az Úrnak szent helyét, hogy szerette és feleségűl vette magának az idegen Isten leányát.
Mal.2.12 | Elveszti az Úr az illyen embert, a ki ezt cselekeszi, mind a ki inditója, mind a ki cselekedője a Jákób sátoriból, és a ki áldozatot viszen fel a Seregeknek Urának.
Mal.2.13 | Ezt is cselekedtétek másodszor, hogy könyhullatással, sirással s kesergéssel bétöltenétek az Úr oltárát: annyira hogy többé ne tekintsen az eledeli-áldozatra, és ne vegye el kezetekből a jó akaratot:
Mal.2.14 | És azt kérditek: Valyon miért? Azért: mert az Úr tett tanúbizonyságot te közötted, és a te ifjúságodnak felesége között, a kit te megcsaltál, holott ő te társad, és te hozzád szövetséggel szerkesztetett feleséged volna.
Mal.2.15 | Mert nem eggyé tette-é a férjfiat és asszonyt, holott minden lelkes álaltok az ő hatalmában volnának? Miért pedig eggyé? Hogy azok az által sazporodnék az Isten magva. Annakokáért oltalmazzátok meg lelketeket, és a ti ifjuságtoknak felesége ellen ne vétkezzetek.
Mal.2.16 | Ha meggyűlöli valaki feleségét, bocsássa el, azt mondja az Izráelnek Ura Istene: és béfedezi az ő kegyetlenségét mintegy palásttal, azt mondja a Seregeknek Ura: Azért őrizzétek meg lelkektek és ne csalárdkodjatok.
Mal.2.17 | Elfárasztottátok az Urat a ti beszéditekkel és azt kérditek: Mivel fárasztottuk el? Ezzel, hogy azt mondjátok: Valaki gonoszt cselekeszik, kedves az Úr előtt, és azokban gyönyörködik; vagy mikor ezt mondjátok: Hol az ítélő Isten?

Mal.3.1 | Ímé én elküldöm az én Angyalomat és megtisztitja az útat én előttem, és mindjárt eljő az ő templomába az Úr, a kit ti kerestek, és a Szövetségnek követe, a kit kivántok, ímé, eljő, azt mondja a Seregeknek Ura.
Mal.3.2 | És kicsoda szenvedheti el az ő eljövetelének napját? és kicsoda maradhat meg az ő megjelenésekor? mert ő ollyan, mint a tisztitó tűz, és mint a ruhafestőknek fejéritő fűvök.
Mal.3.3 | Miképen ül az ezüstnek olvasztója és tisztitója, úgy megtisztitja a Lévi fijait, és megfrisseli őket mind az aranyat és az ezüstöt, és az Úrnak áldoznak igazságnak áldozatjával.
Mal.3.4 | És kedves lészen az Úrnak a Júda és Jérusálem áldozatja, mint a régi napokban, és a régi esztendőkben.
Mal.3.5 | És hozzátok közelitek az ítéletre, és hirtelne tanú lészek a szemfényvesztők ellen, a paráznák és hamisan esküvúk ellen, és azok ellen, kik a munkás bérit megtartják; az özvegyet, árvát, idegent nyomorgatják, és a kik nem félnek engem, ezt mondja a Seregeknek Ura.
Mal.3.6 | Mert én Úr meg nem változom, ti Jákób fijai, azért nem emésztettetk meg.
Mal.3.7 | A ti atyáitoknak idejektől fogva eltávoztatok az én parancsolatimtól, és meg nem őriztétek azokat. Térjetek én hozzám, én is ti hozzátok térek, ezt mondja a Seregeknek Ura; és mondátok: Miben térjünk te hozzád!
Mal.3.8 | Avagy megfosztja- é ember az Istent, mivelhogy ti engem megfosztottatok, és mondátok: Miben fosztottunk meg tégedet? A dézmákban és az áldozatokban.
Mal.3.9 | Átokkal megátkoztattatok, mivel ti mind fejenként engem megfosztottatok.
Mal.3.10 | Hozzátok bé az egész dézmát az én tárházamba, és legyen élés az én házamban, és próbáljatok meg ezen engem, ezt mondja a Seregeknek Ura: ha meg nem nyitom néktek az egek csatornáit, és ha áldást nem bocsátok reátok, annyira hogy helyet ne találhassatok marhátoknak.
Mal.3.11 | És mgdorgáom érettetek a kártevőt, és nem veszi el földetek gyümölcsét, és nem lessz a szőlőtő meddő néktek mezőtökön, ezt mondja a Seregeknek Ura.
Mal.3.12 | És boldognak mondanak titeket minden népek: mert lésztek drága földnek lakói; ezt mondja a Seregeknek Ura.
Mal.3.13 | Elhatalmaztak én ellenem a ti beszéditek, ezt mondja az Úr, és mondátok: Miben szóltunk ellened?
Mal.3.14 | Ezt mondottátok: Hijába szolgálunk Istennek; és mi haszna vagyon, hogy az ő törvényét őrizzük, és hogy alázatosan viseltük magunkat a Seregeknek Ura előtt?
Mal.3.15 | Sőt inkább boldogoknak mondják kevélyeket: mert nevekednek, a kik hamisságot cselekesznek, és a kik kisértik az Istent, megszabadulnak.
Mal.3.16 | Akkor a kik az Urat félik, szólának; és reá figyelmeze az Úr s meghallá, és iraték emlékezet könyve ő előtte azokért, kik az Urat félik, és nevét becsülik.
Mal.3.17 | És lésznek nékem az napon, mellyen igéretemet megteljesitem, kiváltképen való népemmé, ezt mondja a Seregeknek Ura: és kedvezek nékik, mint ember fijának kedvez, ki ő hozzá engedelmes.
Mal.3.18 | Akkor megtérvén meglátjátok, micsoda külömbség legyen az igaz és istentelen között, a között a ki szolgál Istennek, és a ki nem szolgál néki.

Mal.4.1 | Mert ímé eljő a nap, mint az égő kemencze, és megemésztetnek minden kevélyek, és minden álnokságnak cselekedői, mint a pozdorja, és megégeti őket a jövendő nap, ezt mondja a Seregeknek Ura, annyira hogy sem gyökerek, sem ágok ne maradjon.
Mal.4.2 | És feltámad néktek, kik az én nevemet félitek, az igazság napja és egésség lészen az ő szárnyai alatt, és előmentek, s megszaporodtok, mint a meghizlalt tulkok.
Mal.4.3 | És megtapodjátok az istenteleneket: mert ollyan lésznek lábaitok talpai alatt, mint a hamu, a melly napon beszédemet megteljesitem, ezt mondja a Seregeknek Ura.
Mal.4.4 | Megemlékezzetek Mózesnek az én szolgámnak törvényéről mellyet ő általa a Hóreb hegyén az egész Izráelnek adtam, tudniillik az én végezésimet és itéletimet.
Mal.4.5 | Ímé én elbocsátom néktek Illyés Prófétát, minekelőtte eljő az Úrnak nagy és becsületes napja.
Mal.4.6 | És az atyáknak sziveket a fiakhoz hajtja, és a fiaknak sziveket az atyákhoz: hogy eljövén, el nem veszessem e földet örök veszedelemmel. Az Ó Testamentom Könyveinek Vége.
