Matt.1.1 | JÉZUS KRISZTUSNAK, Dávid fijának és Ábrahám fijának nemzetségéről való Könyv.
Matt.1.2 | Ábrahám nemzé Izsákot: Izsák nemzé Jákóbot: Jákób nemzé Júdát, és annak attyafiait;
Matt.1.3 | Júda nemzé Fárest és Zárát, Támártól: Fáres nemzé Esromot: Esrom nemzé Arámot.
Matt.1.4 | Arám nemzé Aminádábot: Aminádáb nemzé Naássont:
Matt.1.5 | Naásson nemzé Sálmont: Sálmon nemzé Boózt; Ráhábtól: Boóz nemzé Obedet Ruthtól: Obed nemzé Jessét:
Matt.1.6 | Jessé nemzé Dávid királyt Dávid király nemzé Salamont, attól a ki vala előszöt Uriás felesége.
Matt.1.7 | Salamon nemzé Roboámot: Roboám nemzé Abiát: Abia nemzé Asát:
Matt.1.8 | Asa nemzé Jósafátot; Jósafát nemzé Jorámot; Jorám nemzé Hóziást:
Matt.1.9 | Hóziás nemzé Joathámot: Joathám nemzé Akházt: Akház nemzé Ezékiást.
Matt.1.10 | Ezékiás nemzé Manassest: Manasses nemzé Amont: Amon nemzé Jósiást!
Matt.1.11 | Jósiás nemzé Jákimot: Jákim nemzé Jékoniást, és annak attyafiait a Babilóniai fogságra való vitelkor.
Matt.1.12 | A Babilóniai fogságra való vitel után pedig, Jákoniás nemzé Saláthielt: Saláthiel nemzé Zorobábelt:
Matt.1.13 | Zorobábel nemzé Abiúdot; Abiúd nemzé Eliákimot: Eliákim nemzé Azort:
Matt.1.14 | Azor nemzé Sádokot: Sádok nemzé Akimot: Akim nemzé Eliudot:
Matt.1.15 | Eliud nemzé Eleázárt: Eleázár nemzé Mattánt: Matán nemzé Jákóbot:
Matt.1.16 | Jákób nemzé Józsefet, Máriának férjét, kitől születék a Jézus, ki Krisztusnak mondatik.
Matt.1.17 | Annakokáért az egész nemzetség, Ábrahámtól fogva Dávidig, tizennégy nemzetség: és Dávidtól fogva a Babilóniai fogságra való vitelkorig, tizennégy nemzetség, és a Babilóniai fogságra való viteltől fogva a Krisztusig, tizennégy nemzetség.
Matt.1.18 | A Jészus Krisztusnak születése pedig igy volt: Mikor az ő annya Mária eljegyeztetett volna józsefnek, minekelőtte őtet haza vinné, találtaték viselősnek a szent Lélektől.
Matt.1.19 | József pedig az ő férje, mivelhogy igaz ember vala, és nem akará őtet gyalázatba keverni, akará őtet titkon elhagyni
Matt.1.20 | Mikor pedig ezeket magában elgondolta volna; imé az Úrnak Angyala álomban megjelenék néki és monda: József Dávidnak fija, ne félj elvenned Máriát feleségül: mert a mi ő benne fogantatott, a szent Lélektől vagyon.
Matt.1.21 | Szül pedig fiat, és nevezed annak nevét Jézusnak: mert ő szabaditja meg az ő népét, annak büneiből.
Matt.1.22 | Mind ez pedig azért lett, hogy megteljesednék, a mit az Úr mondott volt a Próféta által, ki igy szól.
Matt.1.23 | Imé egy szűz fogad az őp méhében és szül fiat, és nevezed annak nevét Emmánuelnek, mellynek magyarázatja ezt teszi: Mi velünk az Isten!
Matt.1.24 | Felsereknvén pedig József az álomból, ugy cselekedék a mint néki az Úrnak Angyala parancsolta vala, és elvevé Máriát feleségül.
Matt.1.25 | És nem esméré őtet, mig szülé amaz ő elsőszülött fiját: és nevezé annak nevét Jézusnak.

Matt.2.1 | Mikor pedig azületett volna Jézus Bethlehemben Júda nemzetségének városában, Hérodes király idejében, imé napkelet felől jövének jéerube a Bölcsek.
Matt.2.2 | És mondának: Hol vagyon a Zsidóknak Királya, a ki született? Mert láttuk az ő csillagát napkeleten, és jöttünk, hogy néki tisztességet tegyünk.
Matt.2.3 | Ezeket pedig mikor hallotta volna Hérodes király, igen megháborodék, és ő vele egybe az egész Jérusálem.
Matt.2.4 | És egybegyüjtvén minden Papifejedelmeket, és a község között való Írástudókat, tudakozódik valal tölök, hol kellene a Krisztusnak születni?
Matt.2.5 | Azok pedig mondának néki: Júdának városában Bethlehemben: mert igy vagyon megirva a Prófétánál:
Matt.2.6 | Te is Bethlehem Júda földének városa, semmiképen nem vagy legkisebb Júda Fejedelemséginek városai között: mert te belőled támad a Fejedelem, ki az én népemnek, az Izráelnek legeltetője lészen.
Matt.2.7 | Akkor Hérodes titkon hivatván a Bölcseket, szorgalmatosan megtudakozá tőlök, micsoda időben jelent volna meg nékik a csillag?
Matt.2.8 | És mikor elbocsátaná őket Bethlehembe, monda nékik:Elmenvén oda, szorgalmatosan értekezzetek a gyermek felől: és minekutánna megtaláljátok, adjátok tudtomra, hogy én is elmenjek és tisztességet tégyek néki.
Matt.2.9 | Azok pedig a Király beszédit meghallgatván, elmenének; és imé a csillag, mellyet láttal vala napkeleten, előttök megyen vala, miglen jutna és megállana a hely felett, a hol a gyermek vala.
Matt.2.10 | És mikor látták volna a csillagot, igen nagy örömmel örvendezésenk:
Matt.2.11 | És bémenvén a házba, megtalálák a gyermeket Máriával az ő annyával, és leborulván tisztességet tőnek néki; és az ő kicseiket előhozván, adának néki ajándékokat, aranyat, temjént és mirhát.
Matt.2.12 | És az Istentől megintetvén álom által, hogy Héródeshez vissza ne mennének, más úton térének az ő hazájokba.
Matt.2.13 | Minekutánna pedig ők megtértek volna, imé az Úrnak Angyala megjelenék Józsefnek álomban, és monda: Kelj fel, vegyed a gyermeket az ő annyával egybe, és szaladj Égyiptomba, és légy ott a mig mondom néked: mert Héródes majd halálra fogja keresni a gyermeket.
Matt.2.14 | József pedig felkelvnén, vevé a gyermeket az ő annyával egybe éjszakán, és szaladna Égyiptomba.
Matt.2.15 | És lakék ott mind a Héródes haláláig; hogy megteljesednék a mit az Úr mondott a Próféta által, ki igy szólott: Égyiptomból hivtam ki az én fiamat.
Matt.2.16 | Akkor Héródes, mikor eszébe vette volna, hogy megcsufoltatotott a Bölcsektől; igen megbúsula, és elküldvén szolgáit, levágata minden gyermekeket, kik valának Bethlehemben, és annak minden határiban, két esztendősöket és azoknál kissebbeket, az idő szerint, mellyet kérdett vala a Bölcsektől.
Matt.2.17 | Akkor teljesedék meg, a mit au Úr mondott volt Jerémiás Próféta által, ki igy szólott volt:
Matt.2.18 | A kiáltás Rámában is meghallatott, tudniillik keserü sok sivás, rivás; Rákhel siratván fijait, nem akart vigazstalást bévenni, mivelhogy az ő fijai nem volnának.
Matt.2.19 | Mikor pedig megholt volna Héródes, imé az Úrnak Angyala megjelenék álomban Józsefnek Égyiptomban.
Matt.2.20 | És monda: Kelj fel, vegyed a gyermeket az ő annyával egybe, és eredj el Izráel országába: mert megholtak, a kik a gyermeknek életét keresik vala.
Matt.2.21 | József azért felkelvén, vevé a gyermeket annak annyával egybe, és méne Izráel országába.
Matt.2.22 | Mikor pedig hallotta volna, hogy Júdeában Arkélaus uralkodnék Héródesnek az ő attyának helyébe, nem mere oda menni; hanem az Istentől megintetvén álom által, Galilea részei felé tarta.
Matt.2.23 | És mikor oda ment volna, lakozék Názáretnek városában, hogy bételjesednék a mit a Próféták mondottak: Názárénusnak hivattatik.

Matt.3.1 | akkor az időben eljöve Keresztelő János, ki prédikál vala Júdeának pusztájában.
Matt.3.2 | És ezt mondja vala: Térjetek meg; mert elközelit a mennyeknek országa.
Matt.3.3 | Mert ez amaz, kiről szólott Ésaiás Próféta, ezt mondván: Kiáltó szó vagyon a pusztában, készitsétek meg az Úrnak útát, és egengessétek meg az ő ösvényeit.
Matt.3.4 | Jánosnak pedig ruhája vala teveszőrből, és az ő derekának öve bőrből csinált: elesége pedig vala sáska és erdei méz.
Matt.3.5 | Akkor kimennek vala ő hozzá a Jérusálembeliek, az egész Júdea és a Jordán mellett való egész tartomány.
Matt.3.6 | És megkeresztelkednek vala ő tőle a Jordán vizében, minekutánna az ő büneikről vallást tennének.
Matt.3.7 | Mikor pedig látta volna János, hogy a Farzieusok és Sadduczeusok közzűl sokna jőnének ő hozzá, hogy megkereszteltetnének, monda nékik: Mérges kigyóknak nemzetségei, kicsoda intett meg titeket, hogy az Istennek következendő haragját eltávoztatnátok?
Matt.3.8 | Teremjetek azért megtéréshez illendő gyümölcsöket.
Matt.3.9 | És ingyen meg se gondoljátok, hogy ezt kelljen mondanotok: Ábrahám nékünk atyánk: mert mondom néktek hogy az Isten e kövekből is támaszthat fiakat Ábrahámnak.
Matt.3.10 | Immár pedig a fejsze a fáknak gyökerekre vettetett. Minden fa azért, valamely jó gyümölcsöt nem terem, kivágattatik, és a tüzre vettetik.
Matt.3.11 | Bizony az, hogy én keresztellek titeket vizzel a megtérésre: de amaz a ki én utánnam jő, nálamnál erősebb, kinek nem vagyok méltó, hogy csak zsólyáját viseljem; az titekeet keresztel Szent Lélekkel és tüzzel.
Matt.3.12 | Kinek az ő szórólapátja kezében vagyon és megtisztitja az ő szérüjét, és az ő gabonáját csűrébe bétakarja; a polyvát pedig megégeti olthatatlan tüzzel.
Matt.3.13 | Akkor előjöve Jézus Galileából, a Jordán mellé Jánoshoz, hogy megkereszteltetnék ő tőle.
Matt.3.14 | János pedig erősen tiltja vala őtet, mondván: Nékem kell tőled megkereszteltetnem, te pedig hozzám jösz é?
Matt.3.15 | Felelvén pedig Jézus, monda néki: Hagyj békét most nékem: mert igy illik néküónk a mi tisztünknek minden igazságát bétöltenünk: És békét hagya János néki.
Matt.3.16 | Mikor azért megkereszteltetett volna Jézus, azonnal kijöve a vizből, és imé megnyilatkozának az egek néki; és látá az Istennek lelkét eljőni mintegy galambot, és ő reá szállani.
Matt.3.17 | És imé az égből szózat adaték, melly ezt mondja vala: Ez amaz én szerelmes fiam, kiben én megengeszteltettem.

Matt.4.1 | Akkor Jézus viteték a Lélektől a pusztába, hogy megkisértetnék az ördögtől.
Matt.4.2 | És mikor böjtölt volna negyven nap és negyven éjjel, azután megéhezék.
Matt.4.3 | És mikor hozzá ment volna a kisértő, monda néki: Ha Istennek fija vagy, parancsolj, hogy e kövek változzanak kenyerekké.
Matt.4.4 | Jézus pedig felele, és monda: Meg vagyon irva; Nem csak kenyérrel él az ember, hanem Istennek minden igéjével, melly az ő szájából származik.
Matt.4.5 | Akkor vivé Jézust az ördög a szent városba, és helyhezteté őtet a templom tetejére.
Matt.4.6 | És monda néki: Ha Istennek fija vagy, bocsátkozzál alá innét; mert meg vagyon irva: Az ő Angyalinak parancsol te felőled, és ők kezekben hordoznak téged, hogy valamikor meg ne üssed lábadat a kőbe.
Matt.4.7 | Monda néki Jézus: Ismét meg vagyon irva: Ne kisértsed a te Uradat Istenedet.
Matt.4.8 | Ismét vivé őtet az ördög egy nagy magas hegyre, és megmutatá néki e világnak minden országait, és azoknak dicsőségeket.
Matt.4.9 | És monda néki: Mind ezekeet néked adom, ha leborulva tiszteléndesz engemet.
Matt.4.10 | És monda néki Jézus: Eredj el Sátán: mert meg vagyon irva: A te Uradat Istenedet imádjad és csak őtet szolgáljad.
Matt.4.11 | Akkor elhagyá őtet az ördög, és imé az Istennek Angyalai előjárulának, és szolgálnak vala néki.
Matt.4.12 | Mikor pedig meghallotta volna Jézus, hogy Keresztelő János a tömlöczbe vettetett volna, megtére Galileába.
Matt.4.13 | És Názáre városát elhagyván, méne és lakozék a tenger mellett való Kapernaumban, Zabulonnak és Neftalimnak határiban;
Matt.4.14 | Hogy bételjesednék, a mit Ésaiás Próféta mondott, ki igy szólott volt:
Matt.4.15 | Zabulonnak földe és Neftalimnak földe, a Jordánon túl a Tibériás tengere úta felé, melly Pogányok Galileája.
Matt.4.16 | Azaz: A setétségben helyheztetett nép, láta nagy világosságot; és a halálnlak árnyékában és tartományában helyheztetteknek világosság támada.
Matt.4.17 | Az időtől fogva kedze Jézus prédikálni, és ezt mondani: Térjetek meg: mert elközelitett a mennyeknek országa.
Matt.4.18 | Mikor pedig járna Jézus a Galilea tengere mellett, látta két atyafiakat, Simont, ki mondatik Péternek, és Andrást annak attyafiát, kik a hálót akkor vetik vala a tengerbe, (mert halászok valának.)
Matt.4.19 | És monda nékik: Kövessetek engemet, és azt mivelem hogy embereket halásszatok.
Matt.4.20 | Azok pedig azonnal elhagyván a hálókat, követék Jézust.
Matt.4.21 | És onnét elébb menvén, láta más két atyafiakat, Jakabot és Zebedeus fiját, és Jánost annak attyafiát a hajóban az ő attyokkal Zebedeussal, kik az ő hálóikat kötözgetik vala: és hivá őket.
Matt.4.22 | Amazok pedig azonnal elhagyván hajójokat és attyokat, követék Jézust.
Matt.4.23 | És elkerülé az egész Galileát Jézus, tanitván azoknak zsinagógájokban, és prédikálván az Isten országának Evangyéliomát, és gyógyitván minden betegséget, és minden erőtlenséget a község között.
Matt.4.24 | Akkor elterjede az ő hire egész Siriában, és hoznak vala ő hozzá minden nyomorultakat, különb-különb betegségben és gyötrelemben valókat, ördöngösöket, kórságosokat, és gutaütötteket; és meggyógyitja vala őket.
Matt.4.25 | És követé őtet nagy sokaság Galileából, a tiz városból, Jérusálemből, Júdeából és a Jordánon túl való tartományokból.

Matt.5.1 | Mikor pedig látta volna Jézus a sokaságot, felméne egy hegyre, és mikor leült volna, hozzá menének az ő tanitványai.
Matt.5.2 | És száját megnyitván, tanitja vala őket, mondván:
Matt.5.3 | Boldogok a lelki szegények: mert övék a mennyeknek országa.
Matt.5.4 | Boldogok a kik sirnak, mert ők megvigasztaltatnak.
Matt.5.5 | Boldogok az alázatosok; mert ők örökség szerint birják e földet.
Matt.5.6 | Boldogok a kik éhezik és szomjúhozzák az igazságot; mert ők megelégittetnek.
Matt.5.7 | Boldogok az irgalmasok; mert ők irgalmasságot nyernek.
Matt.5.8 | Boldogok a kiknek szivek tiszta: mert ők az Istent meglátják.
Matt.5.9 | Boldogok a békességre igyékezők: mert azok Isten fijainak mondatnak.
Matt.5.10 | Boldogok a kik háboruságot szenvednek az igazságért: mert azoké a mennyeknek országa.
Matt.5.11 | Boldogok lésztek, mikor titeket szidalmaznak, háborgatnak, és minden gonosz hazugságot mondanak ellenetek, én érettem.
Matt.5.12 | Örüljetek és örvendezzetek: mert a ti jutalmatok bőséges mennyekben: Mert e képen háborgatták a Prófétákat is, kik ti előttetek voltak.
Matt.5.13 | Ti vagytok e földnek savai, hogyha a só megizetlenül, mivel sózattatik meg? nem jó azután semmire, hanem hogy kivettessék és megtapodtassék mindenektől.
Matt.5.14 | Ti vagytok e világnak, világosságai: Nem rejtethetik el a hegyen épitett város.
Matt.5.15 | A gyertyát is nem azért gyujtják meg, hogy elrejtsék véka alá, hanem hogy a gyertyatartóra tegyék, és fényljék mindeneknek, kik a házban vagynak.
Matt.5.16 | Úgy fényljék a ti világosságtok az emberek előtt, hogy lássák a ti jócselekedeteiteket, és dicsőitsék a ti mennyi Atyátokat.
Matt.5.17 | Ne gondoljátok hogy jöttem a törvénynek és Prófétáknak eltörlésekre. Nem jöttem hogy eltöröljem, hanem inkább hogy azt bétöltsem;
Matt.5.18 | Mert bizony mondon néktek, hogy mig az ég és a föld elmulik egy kis jóta, vagy egy pontocsak el nem mulik a törvényben, mignem abban mindenek bételjesittetnek.
Matt.5.19 | Valaki azért e legkissebb parancsolatok közzűl egyet megrontánd, és a képen tanitandja az embereket, a mennyeknek országában legkisebb lészen: Valaki pedig a törvényt cselekeszi, és úgy tanit, a mennyeknek országában nagy lészen.
Matt.5.20 | Mert mondom néktek, hogy ha a ti igazságtok feljebb nem bővölködéndik az Irástudók és a Farizeusok igazságoknál: semmiképen nem mehettek bé a mennyeknek országába.
Matt.5.21 | Hallottátok hogy megmondatott a Régieknek: Ne ölj; mert valaki ölénd, méltó az itéletre.
Matt.5.22 | Én pedig ezt mondom néktek, hogy valaki haragszik az ő attyafiára ok nélkűl, méltó itéletre; valaki pedig ezt mondja az ő attyafiának: Ráka, méltó a Gyülekezetre: valaki ismét ezt mondja: Bolond, méltó a gyehennának tüzére.
Matt.5.23 | Azért, ha a te ajándékodat az oltárhoz akarod vinni, és ott megemlékezel arról, hogy a te atyádfiának vagyon valami panasza ellened:
Matt.5.24 | Hagyd ott az oltár előtt a te ajándékodat és menj el, békélj meg először atyádfiával, és azután előjövén, ugy vigyed fel a te ajándékodat.
Matt.5.25 | Légy jóakarója a te ellenségednek hamar, mig vele az úton vagy, hogy a te ellenséged valami módon téged a Biró kezébe ne adjon, a Biró ne adjon a poroszló kezébe, és a tömlöczbe ne vettessél.
Matt.5.26 | Bizony mondom néked, hogy ki nem jösz onnét, mignem megfizetsz mind egyfillérig.
Matt.5.27 | Hallottátok hogy megmondatott a Régieknek; Ne paráználkodjál.
Matt.5.28 | Én pedig ezt mondom néktek: hogy valaki asszonyra tekint gonosz kivánságnak okáért, immár paráználkodott azzal, az ő szivében.
Matt.5.29 | Hogyha a te jobb szemed azt miveli, hogy megbotránkozzál, vájd ki azt, és vesd el tőled, mert jobb néked hogy egy a te tagaid közzűl elvesszen, hogy nem az egész tested gyehennára vettessék.
Matt.5.30 | És ha a te jobbkezed megbotránkoztat téged, vágd el azt, és vesd el tőled; jobb néked hogy a te tagaid közzűl egy elvesszen, hogy nem mint a te egész tested a gyehennára vettessek.
Matt.5.31 | Megmondatott régen ez is: Valaki elbocsátandja az ő feleségét, adjon néki elválásról való bizonyság levelet.
Matt.5.32 | Én pedig ezt mondom néktek, hogy A ki elbocsátándja feleségét, paráznaság okán kivűl, paráznává teszi azt, és a ki ok nélkül elbocsáttatott asszonyt vészen, paráználkodik.
Matt.5.33 | Ismét hallottátok, hogy megmondatott a Régieknek: A te esküvésedben ne hazudj; hanem a miről megesküdtél, az Úrnak azt megteljesitsed.
Matt.5.34 | Én pedig ezt mondom néktek, hogy semmiképen ne esküdjetek, se az égre: mert az Istennek királyiszéke.
Matt.5.35 | Se a földre: mert az ő lábainak zsámolya: se Jérusálemre: mert nagy Királynak városa.
Matt.5.36 | Se a te fejedre ne esküdjél: mert nem teremthetsz egy fejér vagy fekete hajszálat.
Matt.5.37 | Hanem a ti beszédetek legyen, úgy úgy, nem nem; ennek felette valami esik, a gonosztól vagyon.
Matt.5.38 | Hallottátok hogy megmondatott: Szemet szemért, és fogat fogért.
Matt.5.39 | Én pedig ezt mondom néktek, hogy a gonosznak ne álljatok ellene gonosszal; hanem a ki téged jobbfelől arczul üténd, forditsad a másik orczádat is.
Matt.5.40 | És a ki akar veled törvénykezni, és el akarja venni a te alsóruhádat, engedd néki felsőruhádat is.
Matt.5.41 | És ha ki téged egy mértföldre kénszerit menni, menj el vele kettőre.
Matt.5.42 | A ki tőled kér, adj néki: és a ki kölcsön kér tőléd, meg ne vessed.
Matt.5.43 | Hallottátok hogy megmondatott; Szeressed felebarátodat és gyülöljed ellenségedet.
Matt.5.44 | Én pedig ezt mondom néktek: Szressétek ellenségiteket, áldjátok azokat a kik titeket átkoznak, jól tegyetek azokkal, a kik titeket gyülölnek: és imádkozzatok azokért, a kik titeket háborgatnak, és kergetnek titeket.
Matt.5.45 | Hogy legyetek a ti mennyei Atyátoknak fijai, kik az ő napját feltámasztja mind a gonoszokra, mind a jókra, és esőt ád mind az igazaknak, mind a hamisaknak.
Matt.5.46 | Mert ha azokat szeretitek, a kik titeket szeretnek, micsoda jutalmát vészitek annak? nemde a fukarok is nem azont mivelik é?
Matt.5.47 | És ha csak a ti atyátokfiait köszöntitek szeretettel, mit cselekesztek egyebeknél többet? nemde a Publikánusok is, nem azonképen mivelnek é?
Matt.5.48 | Legyetek azért ti tökéletesek, mint a ti mennyei atyátok tökéletes.

Matt.6.1 | Esztetekbe vegyétek, hogy alamizsnátokat ne osztogassátok emberek előtt, hogy láttassatok azoktól; ha különben cselekesztek, a ti mennyei Atyátoknál jutalmatok nem lészen.
Matt.6.2 | Azért mikor alamizsnát osztogatsz, ne tégy annak czégért sipolással, mint a képmutatók cselekesznek a zsinagógákban és az utczákon, hogy az emberektől dicséretet nyerjenek. Bizony mondom néktek, hogy elvették jutalmokat.
Matt.6.3 | Mikor pedig te osztogatsz alamizsnát, ne tudjad a te balkezed, mit cselekeszik jobbkezed.
Matt.6.4 | Hogy a te alamizsnád titkon legyen: a te Atyád pedig, a ki te reád néz titkon, megfizeti néked nyilván.
Matt.6.5 | És mikor imádkozol, ne légy ollyan mint a képmutatók, kik örömest imádkoznak fennállva a Gyülekezetben és utczáknak szegeletin, hogy az emberektől láttassanak: Bizony mondom néktek, hgoy elvették jutalmokat.
Matt.6.6 | Te pedig mikor imádkozol, menj bé a te titkos házadba, és ajtód bézarolva imádjad a te Atyádat, a ki titkon vagyon; és a te Atyád, a ki reád néz titkon, megadja néked nyilván a mit kérsz.
Matt.6.7 | Mikor pedig imádkoztok, ne legyetek sok beszédüek mint a Pogányok, kik azt állitják, hogy az ő sok beszédjek által hallgattatnak meg.
Matt.6.8 | Ne legyetek azért azokhoz hasonlók: mert jól tudja a ti Atyátok mi nélkül szükölködtök, minekelőtte ti kérnétek ő tőle.
Matt.6.9 | Ti azért igy imádkozzatok: Mi Atyánk, ki vagy a mennyekben, szenteltessék meg a te neved.
Matt.6.10 | Jöjjön el a te országod: legyen meg a te akaratod, mint a mennyben, ugy itt e földön is.
Matt.6.11 | A mi mindennapi kenyerünket, add meg nékünk ma.
Matt.6.12 | És bocsásd meg a vi vétkeinkeet, miképen mi is megbocsátunk azoknak, a kik mi ellenünk vétkeztek.
Matt.6.13 | És ne vigy minket a kisértetbe; de szabadits meg minket a gonosztól. Mert tiéd az ország, és a hatalom, és a dicsőség mind örökké, Ámen.
Matt.6.14 | Mert ha megbocsátjátok az embereknek az ő vétkeiket; megbocsátja néktek is a ti mennyei Atyátok.
Matt.6.15 | Ha pedig meg nem bocsátjátok az embereknek az ő vétkeiket: a ti mennyei Atyátok is nem bocsátja meg a ti vétkeiteket.
Matt.6.16 | Mikor pedig böjtöltök, ne legyetek feketitett orczával mint a képmutatók, kik megfeketitik orczáikat; hogy láttassanak az emberektől böjtölni. Bizony mondom néktek, elvették jutalmokat.
Matt.6.17 | Te pedig mikor böjtölsz, kend meg a te fejedet és orczádat mosd meg.
Matt.6.18 | Hogy ne láttassál az emberektől böjtölni, hanema te Atyádtól, ki titkon vagyon, és a te Atyád, ki néz reád titkon, megfizet néked nyilván.
Matt.6.19 | Ne gyüjtsetek kincset e földön, hol a rozsda és a moly megemészti, és a hol a lopók kiássák; és ellopják azt.
Matt.6.20 | Hanem gyüjtsetek magatoknak kincset mennyországban, hol sem a rozsda, sem a moly meg nem emészti, és hol a lopók ki nem ássák, sem el nem lopják.
Matt.6.21 | Mert a hol vagyon a ti kincsetek, ott lészen a ti szivetek is.
Matt.6.22 | A testnek lámpása a szem. Azért ha a te szemed tiszta lejénd, mind a te egész tested világos lészen.
Matt.6.23 | Ha a te szemed homályos lejénd, az egész tested is homályos lészen: Ha azért a benned való világosság, homályosság: a homályosság mennyivel nagyobb lészen?
Matt.6.24 | Senki nem szolgálhat két Úrnak: mert vagy egyiket gyülöli, a másikat szereti; vagy az egyikhez ragaszkodik, a másikat megutálja: Nem szolgálhattok Istennek, és a világi gazdagságnak.
Matt.6.25 | Annakokáért mondom néktek: Ne legyetek szorgalmatosok a ti életetekről, mit egyetek vagy mit igyatok; sem a ti testetekről, mivel öltöztessetek: Nemde nem nagyobb é a lélek, hogynem az eledel, és a test, hogynem az öltözet?
Matt.6.26 | Tekintsetek az égi madarakra: mert azok nem vetnek, sem aratnak, sem a csűrbe nem takarnak, mindazáltal a ti mennyei Atyátok eltartja azokat: Nemde nem drágábbak vagytok é ti azoknál?
Matt.6.27 | Kicsoda pedig az ti közzűletek, a ki akármelly szorgalmatos gondolkodással megnevelhetné egy singgel nagyobbra az ő testének magasságát?
Matt.6.28 | Az öltözetről is pedig mit szorgalmatoskodtok? vegyétek eszetekbe a mezei liliomokat, mimódon nevekednek; nem munkálkodnak és nem fonnak:
Matt.6.29 | Mindazáltal, mondom néktek, hogy Salamon is minden királyi dicsőségében nem öltözött ugy, mint ezek közzűl egy.
Matt.6.30 | Ha az Isten a mezőnek füvét, melly ha egy nap vagyon, más nap a kemenczébe vettetik, igy ruházza: nemde nem sokkal inkább é titeket, óh kicsiny hitüek?
Matt.6.31 | Ne legyetek azért szorgalmatosok, ezt mondván: Mit együnk, mit igyunk, és mivel ruházzuk magunkat?
Matt.6.32 | (Mert a Pogányok szokták mind ezeket kérdeni) mert jól tudja a ti mennyei Atyátok, hogy mind ezek nélkűl szükölködtök ti.
Matt.6.33 | Hanem keressétek először az Istennek országát, és annak igazságát, és mind azok megadatnak néktek.
Matt.6.34 | Ne legyetek azért szorgalmatosok a holnapi napról: mert a holnapi nap gondot visel az ő dolgairól. Elég a napnak az ú mindennapi szorgalmatossága.

Matt.7.1 | Ne itéljetek, hogy ti is ne itéltessetek;
Matt.7.2 | Mert a minémü itélettel itéltek, ollyannal itéltettek: és a minémü mértékkel mértek, ollyannal mérnek néktek.
Matt.7.3 | Miért nézed pedig a szálkát, a melly vagyon a te atyádfiának szemében, a gerendát pedig, melly a te szemedben vagyon, nem vészed eszedbe?
Matt.7.4 | Vagy mimódon mondhatod atyádfiának: Hadd vessem ki a szálkát szemedből, ha a te szemedben gerenda vagyon?
Matt.7.5 | Te képmutató, vesd ki először azt a gerendát a te szemedtől, és azután gondolj arra, hogy a szálkát a te atyádfia szeméből kivessed.
Matt.7.6 | Ne adjátok azt, a mi szent, az ebeknek, se a disznók eleikbe ne hányjátok a ti drága gyöngyeiteket; hogy azokat meg ne tapodják lábaikkal, és reátok fordulván meg ne szaggassanak titeket.
Matt.7.7 | Kérjétek, és megadatik néktek: keressétek, és megtaláljátok; zörgessetek, és megnyittatik néktek.
Matt.7.8 | Mert minden kérő megnyeri azt a mit kér; és a kereső megtalálja a mit keres; és a zörgetőnek megnyittatik.
Matt.7.9 | Mert kicsoda ti közzűletek az ember, ki az ő fijának követ adjon, ha ő tőle kenyeret kér?
Matt.7.10 | És ha halat kér, valyon kigyót ád é néki?
Matt.7.11 | Hazért ti gonoszok lévén, a ti fijaitoknak tudtok jó ajándékokat adni, mennyivel inkább a ti mennyei Atyátok ád jókat azoknak, a kik ő tőle kérik?
Matt.7.12 | Valamit akartok azért hogy cselekedjenek az emberek ti veletek, azont cselekedjétek ti is azokkal; mert ez a Törvény, és a Próféták.
Matt.7.13 | Menjetek bé az örök életre, a szoros kapun: mert tágas kapu az és széles út, a melly veszedelemre viszen, és sokan vagynak, kik azon járnak.
Matt.7.14 | Mert szoros kapu és keskeny út, a melly viszen az életre, és kevesen vagynak azok, a kik azt megtalálják.
Matt.7.15 | Őrizzétek magatokat a hamis Prófétáktól, kik hozzátok jőnek juhoknak ruhájokban, de belől ragadozó farkasok.
Matt.7.16 | Az ő gyümölcseikről esméritek meg őket; valyon szednek é a tövisről szőlőt, vagy a bojtorjánról figét?
Matt.7.17 | E képen minden jó fa jó gyümölcsöket terem: a megveszett fa pedig hitvány gyümölcsöket terem.
Matt.7.18 | Nem teremhet a jó fa hitvány gyümölcsöket, sem a megveszett fa jó gyümölcsöket nem teremhet.
Matt.7.19 | Valamelly fa nem terem jó gyümölcsöt; kivágattatik, és a tüzre vettetik.
Matt.7.20 | Azért az ő gyümölcseikről esméritek meg őket.
Matt.7.21 | Nem minden, a ki ezt mondja nékem: Uram! Uram! megyen bé mennyországba, hanem a ki cselekeszi az én mennyei Atyámnak akaratját.
Matt.7.22 | Sokan mondják nékem ama napon: Uram! Uram! nemde nem a te nevedben tanitottunk é, és nem a te nevedben üztünk é ördögöket, és a te nevedben sok hatalmas dolgokat nem cselekedtünk é?
Matt.7.23 | Akkor pedig vallást tészek nékik: Soha nem esmértelek titeket, távozzatok el én tőlem álnokságnak cselekedői.
Matt.7.24 | Valaki azért hallja én tőlem e beszédeket, és azokat megtartja: hasonlitom azt a bölcs emberhez, ki az ő házát épitette a kősziklán.
Matt.7.25 | Mert eljött az eső, eljött az árviz és eljöttek a szelek, megütköztek a házba; de nem romlott el: mert kősziklán épittetett.
Matt.7.26 | És valaki hallja én tőlem e beszédeket, és azokat meg nem tartja: hasonlatos lészena bolond emberhez, ki az ő házát épitette fövenyen.
Matt.7.27 | Mert eljött az eső, eljött az árviz, eljöttek a szelek, megütköztek a házba, és elromlott; és annak romlása lett nagy.
Matt.7.28 | És mikor elvégezte volna Jézus e beszédeket, álmélkodik vala a sokaság az ő tudományán.
Matt.7.29 | Mert tanitja vala őket nagy méltósággal, és nem ugy mint az Irástudók.

Matt.8.1 | Mikor leszállott volna Jézus hegyről, követé őtet nagy sokaság.
Matt.8.2 | És ímé egy bélpoklos eljövén térdre esék ő előtte, és monda: Uram: ha akarod megtisztithatsz engemet.
Matt.8.3 | És kezét Jézus kinyujtván, illeté őtet, és monda: Akarom, tisztulj meg. Azon órában azért eltisztula annak poklossága.
Matt.8.4 | Akkor monda neki Jézus: Meglásd, hogy senkinek ne mondjad; hanem menj el, mutasd meg magadat a Papnak, és vidd fel az ajándékot, mellyet parancsolt Mózes, hogy az legyen nékik bizonyságul.
Matt.8.5 | Bémenvén pedig Jézus Kapernaumba, hozzá méne a Százados, kérvén őtet.
Matt.8.6 | És ezt mondván: uram! az én szolgám otthon mintegy elvettetett fekszik gutaütésben, és felette igen gyötrettetik.
Matt.8.7 | Akkor monda néki Jézus: Elmegyek és meggyógyitom őtet.
Matt.8.8 | És felelvén a Százados, monda; Uram! nem vagyok én arra méltó, hogy az én házamba jöjj, hanem csak szóval parancsolj és meggyógyul az én szolgám.
Matt.8.9 | Mert én is Fejedelemség alá vettetett ember vagyok, és vagynak az én hadnagyságom alatt vitézek; és ha ezt mondom egyiknek: Eredj el, elmegyen; és a másiknak mondom: Jöszte, eljő, és ha mondom szolgámnak: Ezt mívled, azt míveli.
Matt.8.10 | ezeket pedig mikor hallotta volna Jézus elcsudálkozék, és monda az őtet körülvetőknek: Bizony mondom néktek, még az Izráel népe között is nem találtam ilyen nagy hitet.
Matt.8.11 | De mondom néktek, hogy sokan eljőnek napkeletről és napnyugotról, és letelepednek Ábrahámmal, Izsákkal és Jákóbbal a mennyországban.
Matt.8.12 | Ez országnak pedig fijai kivettetnek a kivül való sötétségre, holott lészen sirás és fogaknak csikorgatások.
Matt.8.13 | És monda Jézus a Századosnak: Eredj el, és a te hited szerint legyen néked. És meggyógyula annak szolgája azon órában.
Matt.8.14 | És mikor ment volna Jézus a Péter házába, látá az ő napát feküdni az ágyban hideglelésben.
Matt.8.15 | És illeté az ő kezét, és elhagyá őtet a hideglelés; és felkele, és szolgála nékik.
Matt.8.16 | És mikor estve volna, hozának ő hozzá sok ördöngösöket, és csak beszédével kiüzi vala a tisztátalan lelkeket, és minden betegeket gyógyit vala.
Matt.8.17 | Hogy bételjesednék a mi t Ésaiás Próféta mondott vala, igy szólván: Ő vette el a mi erőtlenségünket, és a mi betegségünekt ő hordozta.
Matt.8.18 | Mikor pedig látta volna Jézus e nagy sokaságot maga körül, parancsolá a hallgatóknak, hogy a Tibériás tengerének tulsó partjára mennének.
Matt.8.19 | És mikor járult volna Jézushoz egy Írásmagyarázó, monda néki: Mester! én te utánnad megyek valahová mégy.
Matt.8.20 | És monda Jézus néki: A rókáknak barlangjok vagyon, az égi madaraknak fészkeke; de az ember Fijának nincsen, fejét holott lehajtsa.
Matt.8.21 | Más az ő tanitványai közzűl monda néki: Uram! engedd meg hogy először menjek el, és temessem el az én atyámat.
Matt.8.22 | Jézus pedig monda néki: Kövess engemet: hadd temessék el a halottak az ő halottjaikat.
Matt.8.23 | És mikor ő a hajóba ült volna, követék őtet az ő tanitványai.
Matt.8.24 | És ímé nagy háború támada a tengeren, annyira, hogy a hajó elborittatnék a haboktól; ő pedig aluszik vala.
Matt.8.25 | És a tanitványok hozzá járulván, felkölték őtet, ezt mondván: uram! tarts meg minket: mert elveszünk.
Matt.8.26 | És monda nékik: Mit féltek óh kicsinhitüek? És felkelvén megdorgálá a szeleket és a tengert; és lőn nagy csendesség.
Matt.8.27 | Az emberek pedig elcsudálkozának, mondván: Kicsoda ez, hogy mind a szelek, mind a tenger engednek néki?
Matt.8.28 | És mikor jutott volna ő a tulsó partra, a Gergezenusok tartományokba; jővének ő eleibe két ördöngösök, a koporsókból kijövén: felette igen kegyetlenek, ugy annyira hogy senki az uton el nem mehetne.
Matt.8.29 | És ímé kiáltnak vala, mondván: Micsoda társalkodásunk vagyon nékünk te veled Jézus Istennek Fija? Jöttél ide hogy minket gyötrenél idő előtt.
Matt.8.30 | És vala távol ő tőlök sok disznóknak serege, melly ott eszik vala.
Matt.8.31 | Az örödögök pedig kérik vala őtet, mondván: Ha kiüzsz minket; engedd meg nékünk, hogy menjünk ama disznóknak seregekbe.
Matt.8.32 | És monda nékik: Menjetek el: Azok pedig kimenvén, menének a disznóknak sregekbe; és ímé az egész sereg disznó, nagy magas helyről nyakrafőre a tengerbe rohana, és a vizbe hala.
Matt.8.33 | A pásztorok pedig elfutának, és a városba bémenvén, hirré adák mind ezeket, és az ördöngösökkel mit cselekedett volna.
Matt.8.34 | És ímé mind az egész város kiméne Jézus eleibe: és mikor látták volna őtet, kérék hogy az ő határokból kimenne.

Matt.9.1 | És bémenvén a hajóba, általméne a tengeren, és méne az ő városába.
Matt.9.2 | És ímé hozának néki egy gutaütött ágyban feküvő embert; és mikor látta volna Jézus azoknak hiteket, monda a gutaütött embernek; Bizzál fiam, megbocsáttattak néked a te bűneid.
Matt.9.3 | És ímé az Írástudók közzűl némellyek mondának ő magokban: E káromlást szól.
Matt.9.4 | És mikor látta volna Jézus azoknak gondolatjokat, monda: miért gondoltok gonoszt a ti sziveitekben;
Matt.9.5 | Mert melyik könnyebb, ezt mondanom-é; megbocsáttattaknéked bűneid; vagy ezt mondanom: Kelj fel, és járj?
Matt.9.6 | Hogy pedig megtudjátok, hogy az ember Fijának vagyon hatalma e földön megbocsátani a bűnöket: (akkor monda a gutaütött embernek:) Kelj fel, vedd fel a te ágyadat, és eredj házadhoz.
Matt.9.7 | Akkor az felkele, és elméne az ő házához.
Matt.9.8 | A sokaság pedig mikor ezt látta volna, elálmélkodék és dicsőité az Istent, hogy ilyen hatalmat adott volna az embereknek.
Matt.9.9 | És mikor Jézus onnét elmenne, láta egy embert ülni az adószedő helyen, kinek neve Máté vala, és monda néki: Kövess engem: És az felkelvén követé őtet.
Matt.9.10 | És ímé lőn, mikor Jézus lakodalomhoz ült volna a Máté házánál, ímé sok Publikánusok és bűnösök jövének hozzá: és együtt Jézussal és az ő tanitványaival letelepedének.
Matt.9.11 | És mikor ezt látták volna a Farizuesok, mondának az ő tanitványinak: Micsoda az oka, hogy ez a ti Mesteretek a Publikánusokkal, és a bűnösökkel eszik?
Matt.9.12 | Jézus pedig mikor ezt hallotta volna, monda nékik: Az egésséges emberek nem szűkölködnek orvos nélkűl, hanem a betegek.
Matt.9.13 | Sőt inkább menjetek el, és tanuljátok meg mi legyen ez a mondás: Irgalmasságot akarok és nem áldozatot: Mert nem jöttem hogy az igazakat hivnám, hanem a bűnösöket a megtérésre.
Matt.9.14 | Akkor jövének ő hozzá a Keresztelő János tanitványai, és mondának: Mi az oka, hogy mi és a Farizeusok sokat böjtölünk; a te tanitványid pedig nem böjtölnek?
Matt.9.15 | És monda nékik Jézus: Valyon böjtölhetnek é a vőlegény ágyasházának fijai, mig velek vagyon a vőlegyén? Eljőnek pedig a napok, mikor elvétetik ő tőlöka vőlegény, és akkor böjtölnek.
Matt.9.16 | Senki pedig nem foldja uj posztó folttal bé a hitvány ruhát; mert annak uj posztó foltja a hitvány ruhát megszakasztja, és azután nagyobb szakadás lészen rajta.
Matt.9.17 | Sem pedig az uj bort nem töltik hitvány tömlőkbe: mert elszakadoznak a tömlők, és a bor kiomol, a tömlők is elvesznek; hanem az uj bort uj tömlőkbe töltik, és mindenik megmarad.
Matt.9.18 | Mikor ezeket mondaná nékik Jézus, ímé egy ember, ki a zsinagógának Fejedelme vala, eljövén térdre esék ő előtte, és monda: Az én leányom mostan holt meg, de jere és vessed a te ekezdet ő reá, és megelevenedik.
Matt.9.19 | Akkor felkelvén Jézus, követé azt az ő tanitványival egybe.
Matt.9.20 | És ímé egy asszony, ki tizenkét esztendőtől fogva vérnek folyását szenvedi vala, hátul járulván illeté az ő ruhájának prémjét.
Matt.9.21 | Mert igy gondolkodik vala magában: Ha csak ruháját illetem is, meggyógyulok.
Matt.9.22 | Jézus pedig megfordulván, és ő reá tekintvén, monda: Bizzál leányom, a te hited téged megtartott. És meggyógyula az asszony az órától fogva.
Matt.9.23 | És mikor jutott volna Jézus a zsinagóga Fejedelmének házához, és látta volna a siposokat, és a háborgó sokaságot.
Matt.9.24 | Monda nékik: Menjetek el innét, mert nem holt meg a leányzó, hanem aluszik. És csúfolják vala őtet.
Matt.9.25 | És mikor kiment volna a sokaság a házból, bémenvén megfogá a leányzónak kezét, és felkele a leányzó.
Matt.9.26 | És elméne e hir mind az egész tartományba.
Matt.9.27 | És mikor elment volna onnét Jézus követék őtet két vakok, kik kiáltnak vala, ezt mondván: Könyörülj rajtunk Dávidnak fija!
Matt.9.28 | Mikor pedig házba ment volna, hozzá menének a két vakok, és monda nékik Jézus: Hiszitek é hogy én megcselekedhetem ezt, a mit kértek: És mondának néki: Hisszük Uram!
Matt.9.29 | Akkor illeté az ő szemeiket, és monda: A ti hitetek szerint legyen néktek.
Matt.9.30 | És megnyilatkozának azoknak szemeik; és keményem megfenyegeté őket Jézus, ezt mondván: Meglássátok, hogy ezt senki meg ne tudja.
Matt.9.31 | De azok kimenvén, elterjeszték az ő hirét mind az egész tartományban.
Matt.9.32 | Mikor pedig azok elmentek volna, ímé hozának néki egy ördöngös néma embert.
Matt.9.33 | És az ördögöt kiüzvén, megszólala a néma, és csudálkozik vala a sokaság, ezt mondván: Soha Izráelben illyen dolog nem volt.
Matt.9.34 | A Farizeusok pedig ezt mondják vala: Az ördögök Fejedelme által űz ördögöket.
Matt.9.35 | És járja vala Jézus mind a városokat és falukat, tanitván az ő zsinagógáikban, és prédikálván az Isten országának Evangyéliomát, és gyógyitván akárminémü betegséget, és akárminémü erőtlenséget a község között.
Matt.9.36 | Mikor látta volna pedig a sokaságot, könyörületességre indula rajtok, hogy elfáradtak volna, és elszéledtek volna, mint a pásztor nélkűl való juhok:
Matt.9.37 | Akkor monda az ő tanitványinak: Az aratásra való gabona bizony hogy sok, de az arató kevés.
Matt.9.38 | Kérjétek azért a gabona aratásának Urát, hogy bocsássa ki az aratókat, az ő gabonájának aratására.

Matt.10.1 | Akkor az ő tizenkét tanitványit előszólitván, ada nékik hatalmat a tisztátalan lelkek ellen, hogy azokat kiűznék, és gyógyitanának minden betegséget és minden erőtlenséget.
Matt.10.2 | A tizenként Apostoloknak pedig neveik ezek: Első Simon, ki mondatik Péternek, és András az ő attyafia; azután Jakab a Zebedeus fija, és János az ő attyafia.
Matt.10.3 | Filep, és Bertalan; Tamás, és ama Máté, ki Publikánus vala; Jakab, Alfeusnak fija, és Lebbeus, ki vezeték nevéről Taddeusnak hivattatik vala.
Matt.10.4 | Kananeabeli Simon, és Júdás Iskáriótes, ki Jézust el is árulá.
Matt.10.5 | E tizenkettő elküldé Jézus, és megparancsolá nékik, mondván: Az útra, melly a Pogányok közzé viszen ne menjetek, és a Samaritánusok városaiba is ne menjetek.
Matt.10.6 | Hanem menjetek inkább az Izráel házának eltévelyedett juhaihoz.
Matt.10.7 | Elmenvén pedig, prédikáljatok, és ezt mondjátok: Elközelitett a mennyeknek országa.
Matt.10.8 | Betegeket gyógyitsatok, poklosokat tisztitsatok, halottakat támasszatok, ördögöket űzzetek; ingyen vettétek, ingyen adjátok.
Matt.10.9 | Ne szerezzetek aranyat, se ezüstöt, se pénzt a ti erszényitekbe.
Matt.10.10 | Se útra való táskát, se két ruhát, se sarut, se pálczát: mert méltó a munkás az ő táplálására.
Matt.10.11 | Valamelly városba pedig vagy faluba bémentek, tudakozzátok meg, ki volna abban méltó, és ott maradjatok mind addig, míg onnét kimentek.
Matt.10.12 | Bémenvén pedig a házba, köszöntsétek a ház népét.
Matt.10.13 | És ha a ház méltó lészen, szálljon a ti békességtek ő reája; hogyha pedig méltó nem lészen, a ti békességtek ti reátok térjen.
Matt.10.14 | És valaki titeket bé nem fogadánd, sem pedig beszédeteket nem hallgatándja, kimenvén a házból vagy a városból, lábaitoknak porát is verjétek le.
Matt.10.15 | Bizony mondom néktek, könnyebben lészen a Sodoma és Gomora földének dolga az ítélet napján, hogynem annak a városnak.
Matt.10.16 | Ímé én elbocsátlak titeket mint a juhokat a farkasok közikbe; legyetek azért okosok mint a kígyók, és szelidek mint a galambok.
Matt.10.17 | Megoltalmazzátok magatokat az emberektől: mert titeket a Bírák székek előtt vádolni fognak, és az ő Gyülekezet etkben titeket megostoroznak.
Matt.10.18 | Sőt Tiszttartók, és Királyok eleikbe vitettek én érettem, hogy legyen az nékik Zsidóknak és a Pogányoknak bizonyságul.
Matt.10.19 | De mikor eleikbe vittetek, ne legyetek szorgalmatosok mimódon és mit szóljatok: mert azon órában megtanittatok arra, mit szóljatok.
Matt.10.20 | Mert ti nem vagytok a kik szólni fogtok, hanem a ti mennyei Atyátoknak Lelke az, a ki szólni fog általatok.
Matt.10.21 | Az atyafi az ő attyafiát halálra adja, és az atya az ő fiát; és támadnak a magzatok az ő szüléikre, és azokat megöletik.
Matt.10.22 | Lésztek azért ti is gyülölségesek mindenek előtt, az én nevemért, de a ki végiglen megáll, megtartatik.
Matt.10.23 | Mikor pedig háborgatnak titeket abban a városban, szaladjatok más városba. Bizony mondom néktek, hogy mind el nem járjátok Izráelnek városit, addig elközelit hozzátok az embernek Fija.
Matt.10.24 | Nem feljebb való a tanitvány a tanitónál, sem a szolga az ő uránál.
Matt.10.25 | Elég a tanitványnak, ha ollyan lészen mint az ő mestere, és a szolgának, ha ollyan lészen mint az ő ura: Ha a gazdát Belzebubnak hivták, sokkal inkább az ő háznépét.
Matt.10.26 | Azért nem féljetek tőlök: mert nincsen semmi olly elrejtetett dolog, mellynek meg nem kell jelentetni, ésnincs olly titok, mellynek meg nem kell tudatni.
Matt.10.27 | A mit néktek a setétben mondok, a világon mondjátok; és a mit fülbe súgva hallotok, a ház feliről prédikáljátok.
Matt.10.28 | És ne féljetek azoktól, kik a testet ölik meg, a lelket pedig nem ölhetik meg; hanem inkább féljetek attól, a ki mind a lelket, mind a testet elvesztheti a gyehennába.
Matt.10.29 | Nemde nem megvehetnek é két verebecskéket egy kis filléren? de mégis csak egy sem esik azok közzűl a földre, a ti Atyátok akaratja nélkűl.
Matt.10.30 | Néktek pedig fejeteknek hajszálai is mind számon vagynak.
Matt.10.31 | Ne féljetek azért, ti sok verebecskéknél drágábbak vagytok.
Matt.10.32 | Valaki azért vallást tészen én rólam az emberek előtt, én is vallást tészek arról az én mennyi Atyám eltőt;
Matt.10.33 | Valaki pedig megtagadánd engemet az emberek előtt, megtagadom én is azt az én mennyei Atyám előtt.
Matt.10.34 | Ne gondoljátok, hogy azért jöttem volna, hogy békességet bocsássak e földre: nem azért jöttem, hogy békességet bocsássak, hanem fegyvert.
Matt.10.35 | Mert jöttem hogy azt cselekedjem, hogy a fiú az ő attyának ellensége legyen, a leányzó az annyának, és a menye az ő napának.
Matt.10.36 | És hogy az embernek ellensége legyen az ő háznépe.
Matt.10.37 | A ki szereti attyát vagy annyát inkább, hogynem engemet, nem méltó az én hozzám: és a ki szereti fiját vagy leányát inkább, hogynem engemet, nem méltó az én hozzám.
Matt.10.38 | És a ki fel nem veszi az ő keresztét, és úgy nem követ engemet hátúl, nem méltó az én hozzám.
Matt.10.39 | A ki megtartja az ő életét, elveszti azt; és a ki elveszti életét én érettem, megtalálja azt.
Matt.10.40 | A ki titeket béfogad, engem fogad bé: és a ki engem béfogad, azt fogadja bé, a ki engemet elbocsátott.
Matt.10.41 | A ki béfogadja a Prófétát Próféta nevébe, a Próféta jutalmát vészi; és a ki az igazat béfogadja igaznak nevébe, az igaznak jutalmát vészi.
Matt.10.42 | És a ki italt ád egynek e kicsinyek közzűl, csak egy pohár hideg vizet tanitványnak nevébe; bizony mondom néktek, nem veszti el annak jutalmát.

Matt.11.1 | És mikor elvégezte volna az ő tizenkét tanitványinak való parancsolását, elméne onnét, hogy tanitana és prédikálna azoknak városaikban.
Matt.11.2 | Keresztelő János pedig, mikor hallotta volna a fogságban a Krisztus cselekedetit, elküldvén kettőt az ő tanitványai közzűl:
Matt.11.3 | Megkérdé azok által: Te vagy é az, a ki eljövendő vala, vagy mást várjunk?
Matt.11.4 | És felelvén Jézus, monda nékik: Menjetek el, és mondjátok meg Jánosnak, a mellyeket hallottok és láttok.
Matt.11.5 | A vakok szemek világát veszik, és a sánták járnak, a poklosok megtisztulnak, és a siketek hallanak, a halottak feltámadnak, és a szegényeknek az Evangyéliom prédikáltatik.
Matt.11.6 | És boldog a ki én bennem meg nem botránkozik.
Matt.11.7 | Mikor pedig azok elmentek volna, kezde Jézus a sokaságnak Keresztelő János felől szólni: Mit látni mentetek volt ki a pusztába? hogy ingadozó nádat lássatok é, melyet a szél hajtogat?
Matt.11.8 | De mit látni mentetek volt ki, hogy gyenge ruhában öltözött embert lássatok é? Ímé a kik gyenge ruhákat viselnek, a Királyok palotáikban vagynak.
Matt.11.9 | De mit látni mentetek volt ki? hogy Prófétát lássatok é? Bizony mondom néktek, nagyobbat láttatok Prófétánál is.
Matt.11.10 | Mert ez az, a kiről meg vagyon irva: Ímé én elbocsátom az én követemet te előtted, ki megtisztitja előtted a te útadat.
Matt.11.11 | Bizony mondom néktek, hogy nem támadott nagyobb Keresztelő Jánosnál az asszonyoktól születtettek közzűl: de a ki legkisebb a mennyeknek országában, nagyobb az ő nálánál.
Matt.11.12 | A Keresztelő János idejétől fogva pedig mind az ideig a mennyeknek országán erőt tésznek, és az erősek kapják azt.
Matt.11.13 | Mert a Próféták mindnyájan, és a törvény, Keresztelő Jánosig prófétáltak.
Matt.11.14 | És ha bé akarjátok venni; ő amaz Ilyés, a ki eljövendő vala.
Matt.11.15 | A kinek vagyon füle a hallásra, hallja.
Matt.11.16 | De mihez hasonlitsam e nemzetséget? Hasonlatos a gyermekekhez, kik a piaczon ülnek, és kiáltanak az ő társaiknak.
Matt.11.17 | És ezt mondják: Sipoltunk néktek, és nem tánczoltatok: siralmas énekeket énekeltünk néktek, és nem sirtatok.
Matt.11.18 | Mert eljött Keresztelő János s nem eszik, s nem iszik, és azt mondják, hogy ördög vagyon benne.
Matt.11.19 | Eljött az embernek Fija, ezsik, és iszik, és ezt mondják felőle: imhol a dobzódó és részeges ember, a fukaroknak és a bünösöknek barátjok. De megigazittatott a bölcsesség az ő fijaitól.
Matt.11.20 | Akkor kezdé Jézus szemekre hányni a városoknak, a melyekben isteni erő által való legtöbb csudákat tett vala, hogy meg nem tértek volna, mondván:
Matt.11.21 | Jaj tenéked Korazin! Jaj tenéked Bethsaida! Mert ha Tírusban és Sídonban azok az isteni erők lettek volna, melyek te benned lettek, régen gyászruházban és hamuban ülvén megtértek volna.
Matt.11.22 | De mondom néktek, hogy könnyebben lészen dolga Tírusnak és Sídonnak az itélet napján, hogynem néktek.
Matt.11.23 | Te is Kapernaum, ki az égig felmagasztaltattál, a pokolig levettetel: mert ha Sodomában azok az isteni erők lettek volna, melyek te benned lettek, mind e mai napig megmaradott volna.
Matt.11.24 | De mondom néktek, hogy a Sodoma földének könnyebben lészen dolga az itélet napján, hogynem néked.
Matt.11.25 | Akkor az időben szóla Jézus, és monda: Hálákat adok néked én Atyám, mennynek és földnek Ura! hogy elrejtetted ezeket a bölcsektől, és az értelmesektől; és azokat megjelentetted a kis gyermekeknek.
Matt.11.26 | Jól vagyon Atyám: mert e volt a te jó kedved.
Matt.11.27 | Mindenek nékem adattak az én Atyámtól; és senki nem esméri a Fiút, hanem csak az Atya: az Atyát is senki nem esméri, hanem a Fiú és a kinek a Fiú meg akarja jelenteni.
Matt.11.28 | Jöjjetek én hozzám mindnyájan kik megfáradtatok és megterheltettetek, és én megnyugosztlak titeket.
Matt.11.29 | Vegyétek fel az én igámat reátok, és tanuljátok meg tőlem, hogy én szelid és alázatos szivü vagyok, és talltok nyugodalmat a ti lelkeiteknek.
Matt.11.30 | Mert az én igám gyönyörüséges, és az én terhem könnyü.

Matt.12.1 | Az időben megyen vala Jézus Szombatnapon a vetések között, az ő tanitványai pedig, mivelhogy megéheztek vala, kezdék szaggatni a buzafejeket, és azokat enni;
Matt.12.2 | A Farizeusok pedig mikor ezt látták volna, mondának néki: Ímé a te tanitványid azt cselekeszik, a mit nem szabad Szombaton cselekedni.
Matt.12.3 | Ő pedig monda nékik: Nem olvastátok é mit cselekedett Dávid, mikor megéhezett volna ő és a kik vele valának?
Matt.12.4 | Mimódon bément az Isten házába és az Isten asztalára tett szent kenyereket megette, melyeket nem vala szabad néki megenni, sem azoknak kik ő vele valának, hanem csak a Papoknak.
Matt.12.5 | Vagy nem olvastátok é a törvényben hogy Szombatnapon a Papok a templomban a Szombatot megtörik és nem vétkeznek?
Matt.12.6 | Mondom pedig néktek, hogy a templomnál nagyobb vagyon itt.
Matt.12.7 | Ha tudnátok mincsoda ez: irgalmasságot kivánok és nem áldozatot; nem kárhoztattátok volna ez ártatlanokat;
Matt.12.8 | Mert a Szombatnak is Ura az embernek Fija.
Matt.12.9 | És elmenvén onnét, méne az ő zsinagógájokba;
Matt.12.10 | És ímé vala ott egy megszáradott kezü ember, és megkérdék őtet, mondván: Szabad é Szomobatnapon gyógyitani? csak hogy vádolhatnák őtet.
Matt.12.11 | Ő pedig monda nékik: Kicsoda az ti közzűletek, a ki, ha egy juha vagyon, és az Szombatnapon a verembe esik, meg nem ragadja és ki nem vonja onnét azt?
Matt.12.12 | Mennyivel drágább pedig az ember a juhnál? Szabad azért Szombatnapokon jót cselekedni.
Matt.12.13 | Akkor monda Jézus az embernek: Nyujtsd ki a te kezedet. És azonnal kinyujtá; és olyan éppé lőn mint a másik.
Matt.12.14 | A Farizeusok pedig kimenvén, tanácsot tartának ő ellene, hogy őtet elvesztenék.
Matt.12.15 | Jézus pedig ezt mikor megérette volna, elméne onnét, és követé őtet nagy sokaság, s mind azokat meggyógyitja vala.
Matt.12.16 | És fenyegeti vala őket, hogy őtet ki ne jelentenék.
Matt.12.17 | Hogy bételjesedjék a mit mondott volt Ésaiás Próféta, ki igy szólott:
Matt.12.18 | Ímé az én szolgám, a kit én választottam; az én szerelmesem, kiben az én lelkem megnyugoszik; az én lelkemet adom ő belé és a Pogánynépeknek prédikál itételet.
Matt.12.19 | Nem verseng és nem kiált, és nem hallja senki az utczákon az ő szavát.
Matt.12.20 | A megtörődött nádat nem rontja el, és a füstölgő gyertyabelet nem oltja el; mignem itéletet tészen diadalommal.
Matt.12.21 | És az ő nevében biznak a Pogányok.
Matt.12.22 | Akkor hozának ő eleibe egy ördöngös vakot és némát: és meggyógyitá azt, annyira hogy a ki vak és néma vala, látna és szólna.
Matt.12.23 | És elálmélkodék az egész sokaság, és ezt mondja vala: Nemde nem ez é Dávidnak ama Fija.
Matt.12.24 | A Farizeusok pedig mikor ezt hallották volna, mondának: Ez nem egyéb által, hanem az ördögök Fejedelme által, a Belzebub által üzi ki az ördögöket.
Matt.12.25 | Jézus pedig mikor azoknak gondolatjokat tudná, monda nékik: Minden ország, valamely magában meghasonlik, elpusztul, és egy város is vagy háznép, a mely meghasonlik magában, meg nem maradhat.
Matt.12.26 | Ha pedig a Sátán a Sátánt üzi ki, ő magában meghasonlott: mimódon állhat meg tehát az ő országa!
Matt.12.27 | És ha én Belzebub által üzöm ki az ördögöket, a ti fijaitok ki által üzik ki azokat? Azért ők itélnek meg titeket.
Matt.12.28 | Hogyha pedig az Isten Lelke által üzöm ki az ördögöket, tehát elérkezett hozzátok az Isten országa.
Matt.12.29 | Mert mimódon mehet bé valaki a hatalmasnak házába és mimódon vethet zsákmányt marhájában, hanem ha először a hatalmast megkötözi; ugy vethet zsákmányt annak házabeli marhájában?
Matt.12.30 | A ki én velem nincsen, én ellenem vagyon az, és a ki én velem együtt nem takar, tékozol az.
Matt.12.31 | Annakokáért mondom néktek, hgoy minden bün és káromlás megbocsáttatik az embereknek; de a Szent Lélek ellen való káromlás nem bocsáttatik meg az embereknek.
Matt.12.32 | És valaki szólánd az embernek Fija ellen, megbocsáttatik néki; de valaki szólánd a Szent Lélek ellen, nem bocsáttatik meg néki sem e világon, sem a máson.
Matt.12.33 | Vagy legyetek jó fák, és teremjetek jó gyümölcsöt, vagy legyetek rothadt fák, és teremjetek hitvány gyümölcsöt: mert a gyümölcsről esmértetik meg a fa.
Matt.12.34 | Mérges kigyók nemzetségei mimódon szólhattok jókat, ha gonoszok vagytok: mert a szivnek teljességéből szól a száj.
Matt.12.35 | A jó ember az ő szivének jó kincséből hoz elő jókat; és a gonosz ember az ő szivének gonosz kincséből hoz elő gonoszokat.
Matt.12.36 | De mondom néktek: Akármi hivalkodó beszédet szóljanak az emberek, számot adnak arról az itélet napján;
Matt.12.37 | Mert a te beszédidből esmértetel igaznak, és a te beszédidből esmértetel hamisnak.
Matt.12.38 | Akkor felelének némellyek néki az Irástudók és a Farizeusok közzűl, mondván: Mester, akarnánk te tőled látni valami jelt.
Matt.12.39 | Ő pedig felelvén, monda nékik: E gonosz és parázna nemzetség jelt kiván, de nem adatik néki egyéb jel, hanem Jónás Prófétának ama jel.
Matt.12.40 | Mert miképen Jónás három éjjel és három nappal volt a czethalnak gyomrában: azonképen az embernek fija, három éjjel és három nappal lészen a földnek gyomrában.
Matt.12.41 | A Ninivébeliek az itélet napján feltámadnak e nemzetséggel egybe, és kárhoztatják ezt, hogy ők megtértek a Jónás prédikálására, és imé nagyobb vagyon ez helyen Jónásnál.
Matt.12.42 | A Délnek Királyné asszonya felkél az itélet napján e nemzetséggel egybe, és kárhoztatja ezt, hogy ő a földnek határiból eljött, hogy hallaná a Salamon bölcseségét, és imé nagyobb vagyon ez helyen Salamonnál.
Matt.12.43 | Mikor pedig a tisztátalan lélek kimegyen valakiből, jár száraz helyeken keresvén nyugodalmat, és nem talál:
Matt.12.44 | Akkor ezt mondja: Megtérek az én házamba, a honnét kijöttem: és mikor oda megyen találja azt üresen, szépen megseperve és ékesitve.
Matt.12.45 | Akkor elmegyen és vészen maga mellé más hétlelkeket, gonoszbakat ő magánál és bémenvén lakoznak ott; és lészen annak az embernek utolsó állapotja gonoszabb az elsőnél: Igy lészen dolga e gonsoz nemzetségnek is.
Matt.12.46 | Mikor peig még szólna a sokaságnak, imé az ő annya és attyafiai állanak vala kivül, akarván ő vele szólni.
Matt.12.47 | És monda néki egy ember: Imé a te anyád és atyádfiai ottkin állanak, és te veled akarnak beszélni.
Matt.12.48 | És ő felelvén, monda annak, a ki néki ezt mondotta vala: Kicsoda az én anyám, és kicsodák az én atyámfiai?
Matt.12.49 | És kinyujtván kezét az ő tanitványira, mona: Ímé ezek az én anyám, és az én atyámfiai;
Matt.12.50 | Mert valaki az én mennyei Atyámnak akaratját cselekeszi, az nékem az én atyámfia, néném és anyám.

Matt.13.1 | Azon napon kimenvén Jézus a házból, leüle a tenger mellett.
Matt.13.2 | És gyüle ő hozzá nagy sokaság, annyira hogy a hajóba kénszerittetnék menni, és ott ülni; az egész sokaság peig a parton fenn áll vala.
Matt.13.3 | És szóla nékik sokat példabeszédek által, mondván: Egy magvető ember kiméne vetni,
Matt.13.4 | És mikor a magot hintené, némelly a mag közzűl esék az útfélre; és eljövének a madarak, és elkapdosák azt.
Matt.13.5 | Némelly esék a köves helyre, a hol nem vala sok föle és hamar kikele, mivelhogy a földben nem vala mélyen,
Matt.13.6 | És a nap mikor felkölt volna, megsüté azt, és mivelhogy nem vala gyökere, kiszárada:
Matt.13.7 | Némelly pedig esék a tövis közzé, és a tövisek felnevekedvén, megfojtják azt.
Matt.13.8 | Némelly pedig esék a jó földbe, és gyümölcsöt terme, némelly száz annyit, némelly hatvan annyit, némelly pedig harmincz annyit.
Matt.13.9 | A kinek vagyon füle a hallásra, hallja.
Matt.13.10 | Akkor hozzá menvén az ő tnaitványai, mondának néki: Mi az oka hogy példabeszég által szólasz e népnek?
Matt.13.11 | És ő felelvén, monda nékik: Mert néktek adatott, hogy a mennyek országának titkait érthessétek, azoknak pedig nem adatott;
Matt.13.12 | Mert a kinek vagyon adatik annak és inkább bővölködik, de a kinek nincsenm a mije vagyon is elvétetik tőle.
Matt.13.13 | Azért szólok példabeszéd által nékik: mert látván nem látnak és hallván nem hallanak, sem értenek.
Matt.13.14 | Azért bételik ő bennek az Ésaiás prófétálása, mely ezt mondja: Hallván, halljátok, és nem értitek: és látván látjátok, és által nem láthatjátok.
Matt.13.15 | Mert megkövéredett e népnek szive, és füleikkel nehezen hallottak, és szemeiket bezárlották, hogy valami módon ne lássanak szemeikkel, és füleikkel ne halljanak, és szivekkel ne értsenek, meg ne térjenek, és meggyógyítsam őket.
Matt.13.16 | A ti szemeitek pedig boldogok, hogy látnak, és füleitek, hogy hallanak;
Matt.13.17 | Mert bizony mondom néktek, hogy sok Próféták és igazak kivánták látni, a mellyeket ti láttok, és nem láthatták; és hallani, a mellyeket ti hallotok, de nem hallhatták.
Matt.13.18 | Halljátok meg azért it a magvetőről vala példabeszéd magyarázatját.
Matt.13.19 | Mikor valaki hallja az igét, a mennyeknek országa felől, és nem érti, eljő a Gonosz és elkapja azt, a mi annak szivébe vettetett vala. Ez az, a kiben az út mellé esett a mag.
Matt.13.20 | A ki pedig a kövesre vetette a magot, ez az, a ki ez igét hallja, és azt mindjárt nagy örömmel veszi:
Matt.13.21 | De nincsen ő benne gyökere, hanem ideig való, és ha háboruság vagy nyomoruság következik az igéért, azonnal megbotránkozik.
Matt.13.22 | A ki pedig a tövis közé vetette a magot, ez az, a ki az igét hallja, de e világnak szorgalmatossága, és a gazdagságnak csalárdsága megfojtja az igét, és gyümölcsöt nem terem.
Matt.13.23 | A ki pedig jó földbe vetette a maogt, ez az, a ki hallgatja az igét és érti, és gyümölcsöt hoz: és terem némely száz annyit, némelly hatvan annyit, némelly pedig harmincz annyit.
Matt.13.24 | Más példabeszédet ada eleikbe nékik Jézus, ezt mondván: Hasonlatos a mennyeknek országa az emberhez, ki az ő földébe jó magot vetett.
Matt.13.25 | És mikor az emberek aludnának, eljöve az ő ellensége, és vete konkolyt a gabona közé, és elméne.
Matt.13.26 | És mikor felnevekedett volna a gabona, és gyümölcsöt termett volna, akkor megtetszék a konkoly is.
Matt.13.27 | A gazdának szolgái pedig elő állván, mondának nékei: Uram avagy nem tiszta magot vetettél vala é a te földedbe? honnét vagyon azért az a konkoly?
Matt.13.28 | És monda nékik:Valamelly ellenségem mivelte ezt. A szolgák pedig mondának: Akarod é tehát hogy elmenjünk és öszveszedjük a konkolyt?
Matt.13.29 | Ő pedig monda: Nem; mert netalán öszveszedvén a konkolyt, azzal együtt a gabonát is kiszaggatjátok.
Matt.13.30 | Engedjétek, hogy mind a kettő nevekedjék együtt az aratásig, és az aratás idején meghagyom az aratóknak; Szedjétek öszve először a konkolyt, és kössétek az kévékbe, hogy megégettessék, a gabonát pedig takarjátok az én csürömbe.
Matt.13.31 | Ismét már példabeszédet ada eleikbe, mondván: Hasonlatos a mennyeknek országa a mustármaghoz, mellyet az ember vévén, elvet az ő mezejében.
Matt.13.32 | Melly jóllehet minden magoknál kisebb: de mikor felnevekedik, a füvek közt legnaghyobb, és végre fa nevekedik belőle, annyira, hogy az égi madarak reá szálljanak, és fészket rakjanak ágain.
Matt.13.33 | Ismét más példabeszédet szóla nékik, mondván: Hasonlatos a mennyeknek országa a kovászhoz, mellyet az asszony vévén, elegyit három mércze lisztben, mig mind megposhad az.
Matt.13.34 | Mind ezeket mondá Jézus a sokaságnak példabeszéd által, és példabeszéd nélkül semmit nem szóla nékik.
Matt.13.35 | Hogy bételnék amit a Próféta szólott, mondván: Megnyitom az én számat példabeszédek által, kimondom azokat, mellyek e világ fundamentomának felvetetésétől fogva eltitkoltattak volt.
Matt.13.36 | Akkor elbocsátván a sokaságot Jézus, házba méne, és az ő tanitványai hozzá menvén, mondának: Magyarázd meg nékünk, ama földbe vetett konkolyról való példabeszédet.
Matt.13.37 | És ő felelvén, monda nékik: A ki a jó magot veti, az embernek fija az:
Matt.13.38 | A mező pedig e világ; a jó mag az Isten országának fijai: a konkoly pedig ama Gonozsnak fijai;
Matt.13.39 | Az ellenség pedig, ki a konkolyt vetette, az ördög; az aratás e világ vége: az aratók pedig az Angyalok.
Matt.13.40 | Miképen azért a konkolyt egybegyüjtik, és megégetik, a képen lészen e világnak végén.
Matt.13.41 | Az embernek Fija elbocsátja az ő Angyalit, kik öszveszednek az ő országából minden botránkozásokat, és azokat, kik cselekedtek hamisságot.
Matt.13.42 | És vetik azokat az égő kemenczébe; ott lészen sirás, és fogcsikorgatás;
Matt.13.43 | Akkor az igazak fénylenek mint a nap az ő attyoknak országában. A kinek vagyon füle a hallásra, hallja.
Matt.13.44 | Ismét hasonló a mennyeknek országa a mezőben elrejtett kincshez, mellyet minekutánna megtalál az ember: elrejti azt, és a talált kincsen való örömében, elmegyen titkon, és minden marháját eladván, megveszi azt a mezőt.
Matt.13.45 | Ismét hasonlatos a mennyeknek országa a keresekdő emberhez, ki szép drágaköveket keres.
Matt.13.46 | Ki minekutánna találánd valami drágakövet, elmegyen, és minden marháját eladván, megveszi azt.
Matt.13.47 | Ismét hasonlatos a mennyeknek országa a tengerbe vetett gyalomhoz, melly mindenféle állatot bétakaritott.
Matt.13.48 | Mellyet, minekutánna megtölt, a halászok a partra kivontak, és leülvén kiszedték a mi jó abban volt, kivetették.
Matt.13.49 | Úgy lészen e világnak végén is:eljőnek az Istennek Angyalai, és kiválasztják a gonoszokat az igazak közzűl.
Matt.13.50 | És azokat vetik az égő kemenczébe, ott lészen sirás és fogcsikorgatás.
Matt.13.51 | És monda nékik Jézus: Értétek é mind ezeket? és ők mondák: Értettük Uram.
Matt.13.52 | Ő pedig monda nékik: Anakokáért minden Irástudó, ki a mennyeknek országában megtanittatott, hasonlatos valamelly gazdához, ki az ő élésházából hoz elő ót és újat.
Matt.13.53 | És mikor elvégezte volna Jézus e példabeszédeket elméne onnét.
Matt.13.54 | És mikor ment volna az ő hazájába, tanitja vala őket az ő zsinagógájokban, úgy annyira, hogy álmélkodnának, és ezt mondanák: Honnét vagyon ebben e bölcsesség, és aez isteni erők?
Matt.13.55 | Avagy nem ez é ama Ácsmester fija? nemde nem Máriának hivják é az ő annyát, és az ő attyafiait Jakabnak, Jósének Simonnak és Júdásnak?
Matt.13.56 | És az ő nénnyei is, nemde nem nálunk vagynak é? Honnét vagynak azért ennek mind ezek?
Matt.13.57 | És megbotránkoznak vala ő benne Jézus pedig monda nékik. Nincsen a Próféta tisztesség nélkül, hanem csak az ő hazájában és házában.
Matt.13.58 | És tőn ott sok csudákat az ő hitetlenségekért.

Matt.14.1 | Akkor az időben Hérodes Tetrárka hallá Jézusnak hirét.
Matt.14.2 | És monda az ő szolgáinak: Ez ama Keresztelő János, ő támadott fel a halálból, és annakokáért cselekesznek ő benne e csudák.
Matt.14.3 | Mert Héródes megfogta vala Jánost, és megkötöztetvén őtet vetette vala a tömlöczbe, Héródiásért, az ő attafiának Filep Királynak feleségéért.
Matt.14.4 | Mert ezt mondja vala néki János: Nem szabad néked azzal élned.
Matt.14.5 | És mikor őtet meg akarná ölni, fél vala a sokaságtól, mivelhogy őtet ugy tarják vala mint egy Prófétát.
Matt.14.6 | Mikor pedig a Héródes születésének napját tisztelnék, tánczola Héródiás leánya ő előttök: és Héródes megkedvellé a leánynak tánczát.
Matt.14.7 | Azért nagy esküvéssel fogadást tőn, hogy valamit kérne, megadná néki.
Matt.14.8 | A leány pedig az ő annya tanácsából monda: Hozasd elő nékem ide egy tálban a Keresztelő János fejét.
Matt.14.9 | És megszomorodék a Király; de az ő esküvéséért és a lakodalmakért, parancsolá előhozatnai.
Matt.14.10 | És elküldvén a hóhért, fejét véteté Jánosnak a tömlöczben.
Matt.14.11 | És előhozák az ő fejét egy tálban, és adatá azt a leánynak; a leány bémutatá az ő annyának.
Matt.14.12 | És előjövén az ő tanitványai, elvivék az ő testét, és eltemeték azt; és elmenvén megmondák azt Jézusnak.
Matt.14.13 | Mikor pedig ezt hallotta volna Jézus, elméne onnét hajón a pusztába magánosan: és mikor ezt hallotta volna a sokaság, gyalog követék őtet a városokból.
Matt.14.14 | És kimenvén Jézus, látá a nagy sokaságot, megszáná őket, és azoknak betegeiket meggyógyitá.
Matt.14.15 | És mikor estve felé volna, hozzá menének az ő tanitványai, mondván: Puszta hely ez, és az idő elmult, bocsásd el a sokaságot, hogy menjenek a falukba, és végyenek magoknak eleséget.
Matt.14.16 | Jézus pedig monda nékik: Nem szükség, hogy elmenjenek; adjatok ti nékik enni.
Matt.14.17 | Mondának a tanitványok néki: Nincsen itt több eleség öt kenyereknél és két halaknál.
Matt.14.18 | Ő pedig monda: Hozzátok ide nékem azokat.
Matt.14.19 | És mikor parancsolt volna a sokaságnak, hogy leülnének a füvön, és vette volna az öt kenyereket, és a két halakat, az égre szemeit felemelvén, hálákat ada Istennek: és mikor megszegte volna a kenyereket, adá a tanitványoknak, a tanitványok pedig a sokaságnak.
Matt.14.20 | És evének mindnyájan, és megelégedének, és felszedék a maradék darab kenyereket tizenkét teli kosárral.
Matt.14.21 | A kik pedig ettek vala, valának mintegy ötezer férjfiak, asszonyok nélkül, és gyermek nélkül.
Matt.14.22 | És mindjárt kénszerité Jézus az ő tanitványit hajóba ülni, hogy elől elmenének a tulsó partra, mig ő elbocsátaná a sokaságot.
Matt.14.23 | Mikor elbocsátotta volna azért a sokaságot, elméne a hegyre magánosan imádkozni: és mikor immár késő estve volna, csak ő maga vala ott.
Matt.14.24 | A hajó pedig immár a tengernek közepette vala, és a haboktól háborgattatik vala: mert a szél ellenekbe fú vala.
Matt.14.25 | Az éjszakának pedig negyedik részén méne hozzájok Jézus a tengeren járván.
Matt.14.26 | És mikor látták volna a tanitványok, hogy a tengeren járna, megháborodának, mondván: Ez valami elmulandó állat; és féltekben kiáltnak vala.
Matt.14.27 | De azonnal szóla nékik Jézus, és monda: Bizzatok, én vagyok, ne féljetek.
Matt.14.28 | És felelvén néki Péter, monda: Uram! ha te vagy, parancsolj hogy hozzád mehjessek a vizen.
Matt.14.29 | Ő pedig monda: Jövel. És mikor kiszállott volna a hajóból Péter, jár vala a vizeken, hogy Jézushpz menne.
Matt.14.30 | Látván pedig a nagy szelet, megrémüle: és mikor elkezdett volna merülni, kiálta, mondván: Uram tarts meg engem!
Matt.14.31 | És mindjárt Jézus kezét kinyujtván, megragadé Pétert, és monda néki: Óh, kicsinyhitü, miért kételkedél?
Matt.14.32 | És mikor ők bémentek volna a hajóba, megszünék a szél.
Matt.14.33 | A kik pedig hajóban valának, előjövén, imádák őtet, mondván! Bizony Isten Fija vagy te.
Matt.14.34 | És mikor általköltek volna a vizen, mennének a Genezáret földébe.
Matt.14.35 | És mikor megesmérték volna őtet annak a helynek lakosai, elküldének azegész körül való tartomáynba; és minden betegeket ő hozzá hozának.
Matt.14.36 | És kérik valal őtet, hogy csak az ő ruhájának prémjét illetnék; és valakik illetik vala, meggyógyulnak vala.

Matt.15.1 | Akkor járulának Jézushoz valai Jérusembeli Irástudók és Farizeusok, kik ezt mondák:
Matt.15.2 | Mi az oka, hogy a te tanitványid a régi Vén embereknek rendeléseket megrontják? Mivelhogy nem mossák meg kezeiket, mikor enni akarnak.
Matt.15.3 | Jézus pedig felelvén, monda nékik: Mi az oka, hogy ti is az Isten parancsolatját megrontjátok a ti rendeléstek által?
Matt.15.4 | Mert Isten parancsolta ezt, mondván: Tiszteljed a te atyádat és anyádat. Ismét: Valaki gonoszt mond attyának vagy annyának, megölettessék.
Matt.15.5 | Ti pedig azt mondjátok: Valaki attyának vagy annyának ezt mondja: Valami ajándékot és Istennek felviszek, tenéked használ, bün nélkül való lészen, ha az ő attyát vagy annyát soha nem tisztelte is.
Matt.15.6 | És az Istennek parancsoltaját a ti rendeléstek által erőtlenné tettétek.
Matt.15.7 | Képmutatók! Igazán prófétált Ésaiás ti felőletek, ezt mondván:
Matt.15.8 | E nemzetség én hozzám csak szájjal közelget, és ajakival tisztel engemet: az ő szivek pedig én tőlem távol vagyon.
Matt.15.9 | Hijába tisztelnek peig azzal is, ha olly tudományokat tanitnak, mellyek embereknek parancsolatai.
Matt.15.10 | És a sokaságot előszólitván, monda nékik: Halljátok és értsétek meg:
Matt.15.11 | Nem fertézteti meg az embert, a mi a száján megyen bé, hanem a mi kijön a száján, az fertézteti meg az embert.
Matt.15.12 | Akkor hozzá járulván az ő tanitványai, mondának néki: tudodé hogy a Farizeusok e beszédet hallván, megbotránkoztak?
Matt.15.13 | Ő pedig felevén, monda: Minden plánta, valamellyet az én mennyei Atyám nem plántált kiszaggattatik.
Matt.15.14 | Hagyjátok békét nékik: a vakoknak vak vezérek; ha pedig a vak vezeti a vakot, mind ketten a verembe esnek:
Matt.15.15 | Felelvén pedig Péter, monda néki: Magyarázd meg nékünk e példabeszédet.
Matt.15.16 | Jézus pedig monda: Mégis értelem nélkül vagytok é ti is?
Matt.15.17 | Nem tudjátok é, hogy a mi az ember száján bémegyen a gyomorba megyen, és onnét az árnyákszákbe vettetik?
Matt.15.18 | A mellyek pedig az embernek szájából származnak, a szivből jőnek ki, és azok fertéztetik meg az embert:
Matt.15.19 | Mert az embernek szivéből jőnek ki a gonosz gondolatok, gyilkosságok, paráznaságok, tisztátalanságok, lopások, hamis tanuságok, rágalmazások.
Matt.15.20 | Ezek fertéztetik meg az embert: mosdatlan kézzel enni pedig, nem fertézteti meg az embert.
Matt.15.21 | És kimenvén onnét Jézus méne Tirusnak és Sídonnak tartományába.
Matt.15.22 | És ímé egy asszony, Kanaán nemzetéből való, onnét a tartományból kijövén kiált vala, mondván néki: Könyörülj rajtam Uram, Dávidnak Fija! az én leányom az ördögtől gonoszul gyötretik.
Matt.15.23 | Jézus pedig semmit nem felele néki. Akkor az ő tanitványai járulván ő hozzá, kérik vala őtet, mondván: Bocsásd el őtet, mert utánunk kiált.
Matt.15.24 | Ő pedig felevén, monda: Nem bocsáttattam én, hanem az Izráel házának elveszett juhaihoz.
Matt.15.25 | És az asszony eljövén, térdre esék Jézus előtt, és monda: Ura, légy segitségül nékem!
Matt.15.26 | Ő pedig felelvén, monda: Nem jó a fiaknak kenyereket elvenni, és az ebeknek vetni.
Matt.15.27 | Az asszony pedig monda: Úgy vagyon Uram! mert a kölykök a morzsalékokkal élnek, mellyek hullanak az ő Uruknak asztalokról.
Matt.15.28 | Akkor felevén Jézus, monda néki:Óh asszony nagy a hited! legyen a te kivánságod szerint. És meggyógyula az ő leánya a szempillantástól fogva.
Matt.15.29 | És elmenvén onnét jé elmenvén onnét Jézus, méne a Galilea tengere mellé, és mikor a hegyre felment volna, ott leüle.
Matt.15.30 | Akkor méne ő hozzá nagy sokaság, és visznek vala velek sok sántákat, vakokat, némákat, csonkákat, és sok egyébféle betegeket: és a Jézus lábai elé helyhezteték azokat, és meggyógyitá azokat.
Matt.15.31 | Úgyannyira hogy a sokaság álmélkodnék rajta, mikor látnák, hogy a némák szólnak, a csonkák épülnek, a sánták járnak, a vakok látnak: és dicsőitik az Izráel Istenét.
Matt.15.32 | Jézus pedig az ő tanitványit előszólitván, monda: A sokaságot igen keserülöm: mert immár harmadnapja hogy velem vagynak, és nincsen mit egynek, és nem akarom őket éhen elbocsátani, hogy az úton el ne fogyatkozzanak.
Matt.15.33 | Akkor mondának néki az ő tanitványai: Hol vehetünk e pusztában annyi kenyeret; hogy megelégitsünk ennyi sokaságot?
Matt.15.34 | Monda azért nékik Jézus: Hány kenyeretek vagyon? Azok pedig mondának. Hét és valami kevés halacskáink.
Matt.15.35 | Akkor parancsolá, hogy a sokaság letelepednék a földön.
Matt.15.36 | És a hét kenyereket és a halakat kezébe vévén, mikor hálákat adott volna, megszegé, és adá az ő tanitványainak, a tanitványok pedig a sokaságnak.
Matt.15.37 | És evének mindnyájan és megelégedének; és felszedvén a maradék darab kenyereket megtöltenek hét kosárokat.
Matt.15.38 | Valának pedig akik ettek vala, négyezeren, asszonyok nélkül és gyermekek nélkül.
Matt.15.39 | És elbocsátván a sokaságot, hajóba üle, és méne Magdalának határiba.

Matt.16.1 | És mikor hozzá mentek volna a Farizeusok és Sadduczeusok, kisértvén kérék őtet, hogy valami mennyei jelt mutatna nékik.
Matt.16.2 | Ő pedig felevén, monda nékik: Mikor estve vagyon, ezt mondjátok: Tiszta idő lészen: mert az ég veres.
Matt.16.3 | És reggel ezt mondjátok: Ma háborgó idő lészen: mert a szomorú ég veres, Képmutatók, az égnek ábrázatja között választást tudtok tenni, az időknek pedig jeleit nem tudjátok megválasztani!
Matt.16.4 | E gonosz és parázna nemzetség jelt kiván, de nem adatik néki egyéb jel, hanem Jónás Prófétaűának ama jele. És őket elhagyván, elméne.
Matt.16.5 | És mikor az ő tanitványai elmentek volna a tulsó partra, elfelejtettek kenyeret vinni magokkal
Matt.16.6 | Jézus pedig monda nékik: Meglássátok, hogy megoltalmazzátok magatokat a Farizeusoknak és Sadduczeusoknak kovászoktól.
Matt.16.7 | Ők pedig magok között vetekednek vala mondván: Kenyereket nem vettünk velünk.
Matt.16.8 | Jézus pedig mikor ezt megértette volna, monda nékik: Mit háborogtok magatokban, kicsinyhitüek hogy kenyereket nem vettetek é?
Matt.16.9 | Mégis nem értitek é, és nem emlékeztek é meg amaz öt kenyerekről, mellyekkel ötezer ember elégitettem meg, és hány kosárt töltöttetek meg?
Matt.16.10 | Sem pedig a hét kenyerekről, mellyekkel négyezer embert elégitettem meg, és hány kosárt töltöttetek meg ?
Matt.16.11 | Hogy vagyon ez, hogy nem értitek; hogy én nem szóltam néktek a kenyér felől, mikor azt mondám, hogy megoltalmaznátok magatokat a Farizeusnak és Sadduczeusoknak kovászoktól?
Matt.16.12 | Akkor megérték, hogy nem arról szólott volna, hogy a kenyérnek kovászától, hanem a Farizeusoknak és Sadduczeusoknak tudományoktól oltalmaznák meg magokat.
Matt.16.13 | Mikor pedig ment volna Jézus Czézárea tartományába, melly Filep Királyról neveztetik, megkérdé az ő tanitványit mondván: Engemet embernek Fiját, kinek mondanak lenni az emberek?
Matt.16.14 | Azok pedig mondának: Némellyek keresztelő Jánosnak, némellyek Illyésnek, némellyek pedig Jeremiásnak, vagy egynek a Próféták közzűl.
Matt.16.15 | És monda nékik: Ti pedig kinek mondotok lenni engemet?
Matt.16.16 | Felelvnén pedig Simon Péter, monda: Te vagy ama Krisztus, az élő Isten fija.
Matt.16.17 | Akkor felelvén Jézus monda néki: Boldog vagy Simon, Jónásnak fija; mert a test és vér ezeket nem jelentette néked, hanem az én mennyei Atyám.
Matt.16.18 | De én is mondom néked: Te Péter vagy, és ezen kősziklára épitem fel az én Anyaszentegyházamat; és a pokol kapui nem vehetnek azon diadalmat.
Matt.16.19 | És néked adom a mennyek országának kulcsait: és valamit megkötözéndesz e földön, a mennyekbe is kötözve lészen, és valamit megoldándasz e földön, a mennyekben is oldozva lészen.
Matt.16.20 | Akkor megtiltá az ő tanitványitól, hogy ne mondanák senkinek, hogy ő volna ama Jézus Krisztus.
Matt.16.21 | Az időtől fogva kezdé Jézus jelenteni az ő tanitványinak, hogy néki Jérusalembe kellene menni, és sokat szenvedni a Vénektől és a Papifejedelmektől, és az Irástudóktól, és megöletnie, de harmadnap feltámadnia.
Matt.16.22 | És Péter megfogván Jézust, kezde dorgálni, mondván: Kedvezz Uram magadnak, ne legyen ez tenéked!
Matt.16.23 | Jézus pedig fordulván, mondá Péternek: Távozzál tőle Sátán, bántásomra vagy nékem: mert nem vagy bölcs az isteni dolgokban, hanem az emberi dolgokban.
Matt.16.24 | Akkor monda Jézus az ő tanitványinak: Ha ki akar én utánnam jőni, tagadja meg magát és vegye fl az ő kersztét, és kövessen engemet;
Matt.16.25 | Mert valaki akarja az ő életét megtartani, elveszti azt; és valaki elveszti az ő életét én érettem, megtalálja azt.
Matt.16.26 | Mert mit használ valakinek, ha mind e világot megnyeri is, ha az ő lelke megbüntettetik? Vagy micsoda váltságot adhat akárki is az ő lelkéért.
Matt.16.27 | Mert az embernek Fija eljövendő az ő Attyának dicsőségével, az ő Angyalival; és akkor megfizet mindennek az ő cselekedetei szerint.
Matt.16.28 | Bizony mondom néktek, vagynak némellyek ezek közzűl, kik itt állanak, kik a halált meg nem kóstolják addig, míg nem látándják az embernek Fiját menni az ő országába.

Matt.17.1 | Azután hatodnappal maga mellé veé Jézus Pétert, Jakabot és Jánost, ennek attyafiát, és felvivé őket magokat egy nagy magas hegyre.
Matt.17.2 | És elváltozék előttök, és fényes vala az ő orczája mint a nap, és az ő ruhái fejérek valának mint a fényesség:
Matt.17.3 | És ímé láták Mózest és Illyért beszélni ő vele.
Matt.17.4 | Felelvén pedig Péter, monda Jézusnak: Uram! jó nékünk itt laknunk; ha akarod csináljunk itt három hajlékokat, néked egyet, Mózesnek egyet, és Illyésnek egyet.
Matt.17.5 | És mikor ezeket mondaná Péter, ímé nagy fényes köd körülvevé őket, és ímé a ködből szó adaték, ezt mondván: Ez az én szerelmes Fiam, kiben én megnyugodtam: őtet hallgassátok.
Matt.17.6 | És mikor ezt hallották volna a tanitványok, arczal leesének, és igen megrémülének.
Matt.17.7 | Akkor Jézus járulván illeté őket és monda: Keljetek fel és ne féljetek.
Matt.17.8 | Felemelvén pedig szemeiket, senkit nem látának, hanem csak Jézust egyedül.
Matt.17.9 | És mikor leszállottak volna a hegyről, megparancsolá nékik Jézus, mondván: Senkinek ne mondjátok a mit láttatok, mígnem az embernek Fija a halálból feltámad.
Matt.17.10 | Akkor megkérdék őtet az ő tanitványai, mondván: Mit mondanak tehát az Irástudók, hogy szükség először eljőni Illyésnek?
Matt.17.11 | Jézus pedig felelvén, monda nékik: Illyés bizony eljő először, és mindeneket helyekre állat.
Matt.17.12 | De mondom néktek, hogy Illyés immár eljött, kit nem esmérének, hanem azt mívelék vele, a mit akarának: ezenképen következik, hogy az embernek Fija is szenvedjen ő tőlök.
Matt.17.13 | Akkor megértették a tanitványok, hogy Kereztelő János felől mondotta volna ezeket nékik.
Matt.17.14 | És mikor mentek volna a sokaság közzé, méne ő hozzá egy ember, leesvén az ő lábai előtt.
Matt.17.15 | És ezt mondván: Uram könyörülj az én fiamon: mert kórságos és nyavalyásul gyötretik, mert gyakorta esik a tűzbe, gyakorta vizbe.
Matt.17.16 | És vittem őtet a te tanitványidnak, és nem gyógyithatták meg őtet.
Matt.17.17 | Felelvénpedig Jézus, monda: Óh hitetlen és elfordult nemzetség! Valyon meddig lészek veletek? Valyon meddig szenvedlek titeket? Hozzátok id előmbe a beteget.
Matt.17.18 | És megdorgálá Jézus az ördögöt, és kiméne belőle; és meggyógyula a gyermek az órától fogva.
Matt.17.19 | Akkor a tanitványok Jézushoz menvén külön, mondának néki: Miért hogy mi ki nem űzhettük azt?
Matt.17.20 | Jézus pedig monda nékik: A ti hitetlenségtekért. Mert bizony mondom néktetk, hogyha annyai hitetek volna mint a mustármag, ezt mondanátok im ez hegynek: menj el innét amoda, elmenne, és semmi lehetetlen nem volna néktek.
Matt.17.21 | Ez illyen ördögnek neme pedig ki nem űzethetik, hanem könyörgés és böjtölés által
Matt.17.22 | És mikor Galileában volnának, monda Jézus a tanitványoknak: Az embernek Fija jövendőbe adattatik az emberek kezébe.
Matt.17.23 | És megölik őtet: de harmadnapon feltámad. És felette igen megszomorodának.
Matt.17.24 | Mikor pedig jutottak volna Kapernaumba, menének Péterhez, a kik a két drakhmát szedik vala, és mondának: A ti Mestertek nem adja é meg magáért a két drakhmát.
Matt.17.25 | És felele Péter: Igenis meg szokta adni. És mikor bément volna a házba, elővevé őtet Jézus mondván: Mint tetszik néked Simon? E földi Királyok kiktől szoktak venni adót vagy rovást? Az ő fijaiktól é, vagy idegenektől?
Matt.17.26 | Monda néki Péter: Az idegenektől. És monda néki Jézus: Tehát a fiak szabadosok.
Matt.17.27 | De hogy őket meg ne botránkoztassuk, menj el a tenger mellé, vesd bé a horgot; és a melly hal először reá akad, vond ki és annak száját felnyitván. találsz abban egy státert, és azt kivévén adjad nékik én érettem és te éretted.

Matt.18.1 | Azion órában menének ő hozzá a tanitványok, ezt mondván: Kicsoda nagyobb a mennyeknek országában?
Matt.18.2 | És mikor egy kis gyermeket szólitott volna elő Jézus, állatá azt ő eleikbe.
Matt.18.3 | És monda: Bizony mondom néktek, ha meg nem tértek, és ollyanok nem lésztek mint a kis gyermekek, semmiképen nem mentek bé a mennyeknek országába.
Matt.18.4 | Valaki azért megalázza magát mint e kis gyermek, az a mennyeknek országában a legnagyobb.
Matt.18.5 | És valaki egy illyen gyermeknek gondját felveszi az én nevemben, nékem veszi fel gondomat.
Matt.18.6 | Valaki pedig megbotránkoztat valamellyet a kicsinyek közzűl, kik én bennem hisznek, jobb volna annak, hogy egy malomkövet kötnének a nyakára, és a tengernek méylségébe vettetnék.
Matt.18.7 | Jaj e világnak a botránkozások miatt: Mert szükség hogy legyenek a botránkozások; de jaj az embernek, a ki által a botránkozás lészen.
Matt.18.8 | Hogyha pedig a te kezed vagy lábad azt míveli, hogy megbotránkozzál, vágd el azokat, és vessed el tőled: jobb néked az életre menned sántán vagy csonkán, hogynem két kézzel vagy két lábbal az örök tűzre vettetned.
Matt.18.9 | És ha a te szemed azt míveli, hogy megbotránkozzál, vájd ki azt és vesd el tőled; jobb néke egy szemmel menned az életre, hogynem két szuemmel vettetned a gyehennának tüzére.
Matt.18.10 | Meglássátok, hogy valamellyet e kicsinyek közzűl meg ne utáljatok: mert mondom néktek, hogy ezeknek Angyalai, mennyországban mindnekor látják az én mennyei Atyámnak orczáját.
Matt.18.11 | Mert az embernek Fija azért jött, hogy megtartsa azt, a mi elveszett vala.
Matt.18.12 | Mint tetszik néktek: Ha valamelly embernek száz juha vagyon; és egy elveszénd azok közzűl, nemde nem elmegyen é a hegyre és nem keresi é az elveszett juhot, elhygaván a kilenczven-kilenczet?
Matt.18.13 | Hogyha pedig megtalálándja azt, bizony mondom néktek, hohy inkább örül azon, hogynem a kilenczvenkilenczen, mellyek el nem vesztek.
Matt.18.14 | Ezenképen nem akaja a ti mennyei Atyátok, hogy elvesszen egy is e kicsinyek közzűl.
Matt.18.15 | Ha pedig vétkezik te ellened a te atyádfia, menj el, és dorgáld meg őtet csak te közötted és ö közötte; hogyha szódat fogadja, megnyerted a te atyádfiát.
Matt.18.16 | Ha pedig szódat nem fogadja, végy melléd még egy vagy két embert, hogy két vagy három bizonyságnak szájából az egész dolog bizonyosabb legyen.
Matt.18.17 | Hogyha azoknak sem fogadja szavokat, mond meg a Gyülekezetnek; hogyha a Gyülekezetnek sem fogadja szavát, legyen te előtted olyan, mint valamelly Pogány vagy fukar.
Matt.18.18 | Bizony mondom néktek: Valakiket megkötöztök a földön: mennyben is kötözve lészenk: és valakiket megoldoztok e földön, oldozva lésznek mennyben is.
Matt.18.19 | Ismét mondom néktek: Ha kettő ti közzületek egy akaraton lészen e földön, minden, valamit kérnek, megadatik nékik az én mennyei Atyámtól;
Matt.18.20 | Mert valahol ketten vagy hárman egybegyülnek az én nevemben, ott vagyok ő közöttök.
Matt.18.21 | Akkor hozzá menvén Péter, monda: Uram megbocsássak é az én atyámfiának, valamennyiszer ellenem vétkezik? Megbocsássak é hétszer?
Matt.18.22 | Monda néki Jézus: Nem mondom néked, hogy hétszer csak, hanem hetvenhétszer is.
Matt.18.23 | Annakokáért hasonlatos a mennyeknek országa a Királyhoz, ki az ő szolgáival akara számot vetni.
Matt.18.24 | És mikor számot kezdett volna vetni, hozának ő elibe egy szolgát, ki adós vala tizezer tálentommal.
Matt.18.25 | És mikor az meg nem fizethetne, parancsolá annak Ura, hogy eladnák azt és feleségét, és gyermekeit és mindenét, a mije valaa, hogy az adósság meglenne.
Matt.18.26 | Leborulván azért az a szolga könyörög vala az ő Urának, ezt mondván: Uram! muljék el ellenem való haragod, és mindenekről megelégitlek.
Matt.18.27 | Könyörülvén azért rajta annak a szolgának Ura, elbocsátá őtet és megengedé néki az adósságot.
Matt.18.28 | Kimenvén parig az a szolga, talála egyet az ő szolgatársai közzűl, ki néki adós vala száz pénzzel: és megragadván azt, fojtogatja vala, ezt mondván: Fizesd meg a mivel tartozol!
Matt.18.29 | Leborulván azért az ő szolgatársa ő előtte, könyörög vala néki, mondván: Muljék el csak most ellenem való haragod, és mindenekről megelégitlek.
Matt.18.30 | Amaz pedig nem akará, hanem elmenvén veté azt a tömlöczbe, mignem megadná az adósságot.
Matt.18.31 | Mikor pedig látták volna annak szolgatársai, a mellyek lettek vala, igen megszomorodának, és elmenvén mindeneket eleibe adának az ő Uroknak, a mellyek lettek vala.
Matt.18.32 | Akkor előhivatván az ő Ura, monda néki: Gonosz szolga, minden edósságodat megengedém néked, mivelhogy könyörgél nékem.
Matt.18.33 | Nem kllet é néked is könyörülnöd a te szolgatársadon, miképne én is könyörültem rajtad?
Matt.18.34 | És megharagudván az ő Ura, adá azt a hóhérok kezekbe, mignem mind megadná, a mivel néki tartoznék.
Matt.18.35 | Ezenképen cselekeszik az én mennybéli atyám is veletekm ha meg nem bocsátja kiki az ő attyafiának ellene való vétkét szive szerint.

Matt.19.1 | És mikor elvégezte volna Jézus e beszédeket, Galileából elindula, és méne Júdeának határiba, a Jordánon által kelvén.
Matt.19.2 | És követé őtet nagy sokaság, és meggyógyitá azokat ott.
Matt.19.3 | Akkor hozzá menének a Farizeusok, kik kisértvén őtet, ezt kérdik vala tőle: Szabad é embernek elbocsátani az ő feleségét akármi vétekért:
Matt.19.4 | Ő pedig felevén, monda: Nem olvastátok é, hogy a Teremtő az első termésben férjfiat és asszonyt teremtett:
Matt.19.5 | És azt mondotta: Annakokáért elhagyja ember attyát és annyát: és ragaszkodik az ő feleségéhez, és ketten lésznek egy testté.
Matt.19.6 | Azért többé immár nem kettő, hanem egy test. A mit azért Isten egybe szerkesztett, az ember el ne válassza.
Matt.19.7 | Mondának néki: Miért parancsolta tehát Mózes, hogy a férjfiú, elválásról való bizonyságlevelet adjon az ő feleségének és azt elbocsássa.
Matt.19.8 | Felele nékik: Mózes a ti sziveteknek keménységéért engedte volt meg néktek, hogy elbocsássátok a ti feleségiteket; de nem úgy volt eleitől fogva.
Matt.19.9 | Mondom pedig néktek, hogy valaki elbocsátándja az ő feleségét, hanem ha paráznaságért, és mást vejénd, parázna lészen az; és a ki ok nélkül ebocsáttatott asszonyt vejénd feleségül, az is parázna lészen.
Matt.19.10 | Mondának néki z ő tanitványai: Ha igy vagyon a férjfiunak dolga az ő feleségével, nem jó tehát megházasodni.
Matt.19.11 | És ő monda nékik Nem mindenek veszik bé ezt a beszédet, hanm azok, a kiknek adatott
Matt.19.12 | Mert vagynak herélt emberek, kik az ő annyok méhéből ugy születtek: és vagynak herélt emberek, kik emberektől heréltettek meg: és vagynak herélt emberek, kik magok herélték meg magokat, a mennyeknek országáért. A ki béveheti ezt, vegye bé-
Matt.19.13 | Akkor hozának ő eleibe kis gyermekeket, hogy az ő kezeit vetné azokra, és imádkoznék érettek, a tanitványok pedig dorgálják vala azokat.
Matt.19.14 | Jézus pedig monda: Hagyjatok békét e kis gyermekeknek, és ne tiltsátok meg őket, hogy hozzám ne jöjjenek: mert illyeneké a mnnyeknek országa.
Matt.19.15 | És mikor az ő kezeit reájok vetette volna, élméne onnét.
Matt.19.16 | És imé egy ember hozzá járulván, monda néki: Jó Mesterem! micsoda jót cselekedjem, hogy az örök életet vehessem?
Matt.19.17 | És ő monda annak: Miért mondasz engem jónak? Nincsen senki jó több az egy Istennél. Ha pedgi bé akarsz az életre menni, tartsd meg a parancsolatokat.
Matt.19.18 | Monda az Jézusnak: Mellyeket? Jézus pedig monda: Ne ölj. Ne paráználkodjál, Ne orozz, Hamis vallást ne tégy.
Matt.19.19 | Tiszteljed atyádat és anyádat: és szeresd felebarátodat mint te magadat..
Matt.19.20 | Monda néki az ifju: Mind ezeket megtartottam ifjuságomtól fogva: Mi fogyatkozás vagyon még bennem?
Matt.19.21 | Monda néki Jézus: Ha tökéletes akarsz lenni, eredj el, add el minden marhádat és osztogasd a szegényeknek, és kincsed lészen a mennyországban; és jere és kövess engemet.
Matt.19.22 | Mikor hallotta volna pedig az ifju e beszédet, elméne megszomorodva: mert sok jószága vala.
Matt.19.23 | Jézus pedig monda az ő tanitványinak: Bizony mondom néktek, hogy a gazdag nehezen megyen bé mennyországba.
Matt.19.24 | Ismét pedig mondom néktek, hogy könnyeb a tevének általmenni a tőnek fokán, hogynem a gazdagnak Isten országába menni.
Matt.19.25 | Ezeket pedig meghallván a tanitványok, igen megháborodának és mondának: Kicsoda idvezülhet tehát?
Matt.19.26 | Jézus pedig reájok tekintvén monda nékik: Az embereknél ez lehetetlen, de az Istennél mindenek lehetségesek.
Matt.19.27 | Akkor Péter felelvén, monda nékik: Ímé mi mindeneket elhagytunk és követtünk tégedet: mint lészen azért dolgunk?
Matt.19.28 | Jézus pedig monda nékik: Bizony mondom néktek, ti kik engemet követtetek, amaz ujonnan való születéskor, mikor ülénd az embernek Fija az ő dicsőséges székibe, ti is ültök tizenkét szekekben és megitélitek az Izráelnek tizenkét nemzetségit.
Matt.19.29 | És valaki elhagyja házait, attafiait, nénnyeit, hugait, attyát, annyát, feleségit, gyermekit, jószágát az én nevemért, száz annyit vészen, és az örök életet örökség szerint birja.
Matt.19.30 | Sok elsők pedig lészenk utolsók, és sok utolsók elsők.

Matt.20.1 | Mert hasonló a mennyeknek országa a Gazdához, ki jó reggel kimegyen miveseket fogadni szőlőjébe.
Matt.20.2 | És megszerződvén a mivesekkel egy napra tiz-tiz pénzbe, elküldé őket az ő szőlőjébe.
Matt.20.3 | És kimenvén három órakor látá más rendbelieket a piaczon állván hivalkodni.
Matt.20.4 | És monda azoknak: Menjetek el ti is a szőlőbe, és a mi igaz, néktek megadom.
Matt.20.5 | Azok pedig elmenének. És ismét hat és kilencz órakor kimenvén, szinte azonképen cselekedék.
Matt.20.6 | Tizenegy órakor pedig kemenvén, talála más rendbelieket, állván hivalkodni, és monda nékik: Miért álltok itt napestig hivalkodván?
Matt.20.7 | Mondának néki: Mert senki nem fogadott meg minket: És monda nékik: Menjetek el ti is a szőlőbe, és a mi igaz lejénd, elveszitek.
Matt.20.8 | Mikor pedig estve volna, monda a szőlőnek Ura az ő Vinczelésének: Hivd elő a miveseket, és fizess meg nékik, elkezdvén az utolsókon mind az elsőkig.
Matt.20.9 | És mikor előjöttek volna a kik tizenegy órakor mentek vala a munkára, azok is fejenként tiz-tiz pénzt vőnek.
Matt.20.10 | Eljövén pedig az elsők, állitják vala, hogy ők többet vennének, de azok is fejenként tiz-tiz pénzt vőnek.
Matt.20.11 | És mikor felvették volna a pénzt, zugolódnak vala a Gazda ellen.
Matt.20.12 | Ezt mondván: Ez utolsók csak egy óráig munkálkodtak, és azokat velünk egyenlőkké tetted, kik a napnak terhét és hévségét szenvedtük
Matt.20.13 | Ő pedig felelvén, monda egynek közzülök: Barátom! semmi bosszút nem teszek rajtad; avagy nem tiz pénzbe szerződtél é meg velem?
Matt.20.14 | Vedd fel a mi a tiéd és menj el. Én pedig az utolsónak is annyit akarok adni, mint néked.
Matt.20.15 | Avagy nem szabad é nékem az én marhámból azt mivelnem, a mit akarok? avagy a te szemed azért é gonosz, hogy én jó vagyok.
Matt.20.16 | Eképen az utolsók elsők lésznek, és az elsők utolsók; mert sokan vagynak a hivatalosok, de kevesen a választottak.
Matt.20.17 | És felmenvén Jézus Jérusálembe maga mellé vevé a tizenkét tanitványokat csak magokat au úton, és monda nékik:
Matt.20.18 | Ímé felmegyünk Jérusálembe, és az embernek Fija elárultatik a Papifejedelmeknek és az Irástudóknak, és halálra kárhoztatják őtet.
Matt.20.19 | És adjátok őtet a Pogányok kezekbe, hogy megcsufolják, megostorozzák és megfeszitsék; de harmadnap feltámad.
Matt.20.20 | Akkor méne ő hozzá a Zebedeus fijainak annyok és az ő fijaival egybe, térdre leesvén és akarván ő tőle valamit kérni.
Matt.20.21 | Jézus pedig monda néki: Mit akarsz? És azt monda néki: Parancsoljad hogy az én két fiaim üljenek a te országodban, egyik jobbkezed felől, a másik balkezed felől.
Matt.20.22 | Felevén pedig Jézus monda: Nem tudjátok mit kértek. Megihatjátok é a pohárt, melyet én megiszon, és a kersztséggel megkeresztelkedem? és mondának néki: Megmivelhetjük.
Matt.20.23 | Akkor monda nékik: Az én poharamat bizonyára megisszátok, és azzal a keresztséggel megkeresztelkedtek, mellyel én megkeresztelkedem; hogy pedig az én jobb- és balkezem felől üljetek, nem én adhatom, hanem adatik azoknak, a kiknek az én Atyámtól megkészittetett.
Matt.20.24 | És mikor ezt hallották volna a tiz tanitványok, megháborodának a két attyafiak felől.
Matt.20.25 | Jézus pedig előszólitván őket, mondja : Tudjátok, hogy a Pogányoknak Fejedelemeik uralkodnak azokon, és a kik Hatalmasok, hatalmaskodnak azokon.
Matt.20.26 | De nem ugy lészen ti köztetek, hanem a ki köztetek nagy akar lenni, legyen ti szolgátok.
Matt.20.27 | És valaki ti köztetek akar első lenni, legyen ti szolgátok.
Matt.20.28 | Mint az embernek Fija, nem jött hogy szolgáljanak néki, hanem hogy ő szolgáljon, és adja ő életét váltságul sokakért.
Matt.20.29 | És mikor Jérikóból kimennének, követé őtet nagy sokaság.
Matt.20.30 | És imé két vakok, kik ülnek vala az út mellett, mikor hallották volna hogy Jézus azon mene el, kiáltnak vala, mondván: Uram Dávidnak Fija, könyörülj rajtunk!
Matt.20.31 | A sokaság pedig dorgálja valaőket, hogy hallgatnának; azok pedig annál inkább kiáltnak vala, mondván: Uram Dávidnak Fija könyörülj rajtunk!
Matt.20.32 | És mikor megállott volna Jézus előszólitá őket, és monda: Mit akartok hogy cselekedjem veletek?
Matt.20.33 | Mondának néki: Uram! hogy a mi szemeink megnyilatkozzanak.
Matt.20.34 | És könyörülvén, rajtok Jézus, illeté az ő szemeiket, és mindjárt megnyilatkozának az ő szemeik, és követék őtet.

Matt.21.1 | És mikor közelgettek volna Jérusálemhez, és jutottak volna Betfagéba, az Olajfáknak hegyéhez, elkülde akkor Jézus kettőt az ő tanitványai közzűl.
Matt.21.2 | Ezt mondván nékik: menjetek imez faluba, mely előttetek vagyon, és mindjárt találtok egy megkötött szamárt, és az ő vemhét vele együtt; oldjátok el, és hozzátok nékem.
Matt.21.3 | És ha valaki néktek valamit szóland, mondjátok hogy az Úr szükölködik ezek nélkül, és azonnal elbocsátja azokat.
Matt.21.4 | Ez pedig mind azért lett, hogy bételnék a Próféta mondása, ki iyg szólott:
Matt.21.5 | Mondjátok meg a Sion leányának: Ímé a te királyod jő néked alázatosan, szamár hátán ülvén és tereh alá szoktatott szamár vemhének hátán.
Matt.21.6 | Elmenének pedig az ő tanitványai, és úgy cselekedének a mint nékik parancsolta vala Jézus.
Matt.21.7 | És elhozák a szamárt és annak vemhét, és az ő felső ruháikat azokra teriték, és Jézust ültetik azokon felül.
Matt.21.8 | A több sokaság pedig ruháit az útra teriti vala: némellyek ágakat szegdelnek vala a fákról, és azokat hitik vala az útra.
Matt.21.9 | A melly serege pedig elől és hátul megyen, kiált vala mondván: Légy segitségül Isten a Dávid ifjának! Áldott legyen, a ki jött az Úrnak nevében! Légy segitségül Isten! ki vagy a magasságban.
Matt.21.10 | És mikor bément volna Jérusálembe meghábrorodék az egész város, ezt mondván: Kicosa ez?
Matt.21.11 | A sokaság pedig ezt mondja vala: Ez ama Jézus, a Názáretből Galila városából való Próféta.
Matt.21.12 | És béméne Jézus az Isten templomába, és kiüzé mind azokat, a kik árulnak és várásolnak vala a templomban; és a pénzváltóknak asztalaikat, és a galambárusoknak székeiket felforgatá.
Matt.21.13 | És monda nékik: Meg vagyon irva: Az én házam imádkozás házának mondatik; ti pedig azt latroknak barlanjokká tettétek.
Matt.21.14 | És mennének akkor ő hozzá vakok és sánták a templomben, és meggyógyitá azokat.
Matt.21.15 | Mikor látták volna pedig a Papifejedelmek és az Irástudók a csuda dolgokat, mellyeket cselekedett vala, és hallották vonla a gyermekeket kiáltani a templomban, és ezt mondani: Légy segitségül Isten a Dávid fijának! megharaguvának.
Matt.21.16 | És mondának néki: Hallod é a mit ezek mondanak? Jézus pedig monda nékik: Jól halom; soha nem olvastátok é ezt? A kicsin és acsecsszopó gyermekek szájok által végeztek el a dicséretet?
Matt.21.17 | És őket elhagyván, kiméne a városból Bethániába, s ott marada szálláson.
Matt.21.18 | Reggel pedig a városba bétérvén, megéhezék.
Matt.21.19 | És mikor látott volna egy figefát az út mellett, oda méne a fához, és nem talála semmit azon, hanem csak leveleit; és monda annak: Soha örökké te rajtad ezután gyümölcs ne teremjen: És azonnal megszárada a figefa.
Matt.21.20 | Mikor azért ezt látták volna a tanitványok, elcsudálkozának, mondván: Mimódon mindjárt megszárada a figega?
Matt.21.21 | Felelvén pedig Jézus, monda nékik: Bizony mondom néktek, hogy ha hitetek lejénd, és nem kételkedtek, nem csak illyen dolgot cselekesztek a minémü esett e figefán; hanem ha ezt mondjátok imez hegynek: Kelj fel, és szökjél a tengerbe: meglészen.
Matt.21.22 | És valamit kéréndetek könyörgéstekben, ha hiéndetek, elveszitek.
Matt.21.23 | És mikor ment volna a templomba, a Papifejedelmek és a népnek Vénei hozzá menének, mikor tanitana, és mondának: Micsoda méltósággal cselekeszek ezeket s ki adt néked e méltóságot?
Matt.21.24 | Felelvén pedig Jézus, monda nékik: Én is kérdelek titeket egy dologra, mellyre ha megfeleltek nékem, én is megmondom néktek, micsoda méltósággal cselekeszem ezeket.
Matt.21.25 | A János keresztsége honnét vala, mennyből é vagy emberektől? Amazok pedig magokban illyen módon okoskodnak vala: Ha azt mondjuk hogy mennyből volt, azonnal ezt mondja nékünk: Miért nem hittetek tehát néki?
Matt.21.26 | Ha peig ezt mondjuk, hogy emberektől volt: félünk a községtől; mert Jánost mindnyájan ugy tartják mint Prófétát.
Matt.21.27 | És felelvén Jézusnak, mondának: Nem tudjuk. Monda néki Jézus is: Én sem mondom meg néktek micsoda méltósággal cselekeszem ezeket.
Matt.21.28 | Mint tetszik pedig néktek: Egy embernek vala két fija; és járulván az egyikhez, monda: Eredj el fijam, munkálkodjál ma az én szőlőmben.
Matt.21.29 | És az felelvén monda: Nem megyek: de azután meggondolván magát, elméne.
Matt.21.30 | És a másikhoz járulván, hasonlóképen szóla; és azt felelvén, monda: Én elmegyek Uram! de nem méne el.
Matt.21.31 | E kettő közzűl mellyik cselekedte az attyának akaratját? Mondának néki: Az első. Monda Jézus nékik: Bizony mondom néktek, a fukarok és a parázna asszonyok elővésznek titeket az Istennek országában:
Matt.21.32 | Mert eljött hozzátok Keresztelő János, az igazságnak úta, és hivétek néki: a fukarok és a paráznák hivének néki: Ti pedig, kik ezt láttátok, nem tértetek meg azután, hogy néki hinnétek.
Matt.21.33 | Halljatok más példabeszédet: Vala egy gazda ember, ki plántála szőlőt, és azt gyepüvel körülvevé és abban emele sajtót és épite tornyot, és azt munkásokra bizván, ő maga messze földe méne.
Matt.21.34 | És mikor a gyümölcsérésnek ideje eljött volna, elküldé az ő szolgáit a munkásokhoz, hogy a szőlőnek gyümölcsében hoznának;
Matt.21.35 | A munkások pedig megfogván az ő szolgáit, némellyet azokban megverének, némellyet megölének, némellyet pedig megkövezének.
Matt.21.36 | Ismét más rendbeli szolgákat bocsáta, többeket az előbbieknél, és azokkal is ugy cselekedék.
Matt.21.37 | Utólszor pedig elküldé a maga fiát, mondván: Megbecsülik az én fiamat.
Matt.21.38 | A munkások pedig látván a Gazdának fiját, mondának magok közt: Ez az örökös jertek öljük meg őtet, és foglaljuk el az ő örökségét.
Matt.21.39 | És megfogván azt, kiveték a szőlőből, és megölék őtet.
Matt.21.40 | Mikor azért megjövénd a szőlőnek Ura, valyon mit cselekeszik azokkal a szölőnek munkásival?
Matt.21.41 | És mondának néki: A gonoszokat gonoszul elveszti, az ő szőlőjét pedig más rendbeli munkásoknak adja, kik a szőlőnek gyümölcsét béadják, mikor alkalmatos ideje lészen.
Matt.21.42 | Monda nékik Jézus: Soha nem olvastátok é az Irásokban: A melly követ az épitők megvetettek, az lett a szegeletnek feje. Az Úrtól lett ez, és csudálatos dolgo mi előttünk?
Matt.21.43 | Annakokáért mondom néktek, hogy elvétetik tőletek az Istennek országa, és adatik a Pogánynépnek, hogy annak gyümölcsét teremje.
Matt.21.44 | És a ki esik erre a kőre, megromol; a kire pedig felül eséndik, elrontja azt.
Matt.21.45 | És mikor hallották volna a Papifejedelmek és Farizeusok az ő példabeszédit, megérték hogy ő rólok mondotta volna;
Matt.21.46 | És mikor akarnak őtet megfogni, megfélemlének a községtől: mert ugy tartják vala őtet, mint a Prófétát.

Matt.22.1 | És felelvén Jézus, ismét szóla nékik példabeszédek által, mondván:
Matt.22.2 | Hasonlatos a mennyeknek országa a Királyhoz; ki az ő fijának mennyegzői lakodalmat szerze.
Matt.22.3 | És elküldé az ő szolgáit, hogy elhivnák azokat, kik a lakodalomba hivatalosok valának; de nem akarának eljőni.
Matt.22.4 | Ismét elkülde más szolgákat, mondván: Mondjátok meg a hivatalosoknak: Ímé az én ebédemet elkészitettem, az én tulkaim és madaraim megöleettettek, és mindenek készek; jertek el lakodalomba.
Matt.22.5 | Amazok pedig magokat vonogatván, némelly közzűlök az ő jószágába méne, némelly az ő kereskedésére;
Matt.22.6 | A többi pedig megfogván az ő szolgáit, bosszúsággal illeték és megölék őket.
Matt.22.7 | A Király pedig mikor ezt hallotta volna, megharaguvék, és az ő hadát elküldvén, elveszté a gyilkosokat, és azoknak városokat felgyujtá.
Matt.22.8 | Akkor monda az ő szolgáinak: A lakodalom ugyan megkészittetett; de a kik hivatalosok valának, nem voltak méltók.
Matt.22.9 | Menjetek el azért az utaknak fejeire: és valakiket találtok, hivjátok bé a lakodalomba.
Matt.22.10 | És kimenvén a szolgák az útakra mindeneket bégyüjtének, valakiket találának, jókat és gonoszokat elegy, és bételék a lakodalmas ház vendégekkel.
Matt.22.11 | És bémenvén a Király, hogy megtekintené a vendégeket, láta ott egy embert, kinek nem vala menyegzői ruhája.
Matt.22.12 | És monda néki: Barátom! mimódon jöttél ide, holott nincsen menyegzői ruhád? és az megnémüla.
Matt.22.13 | Akkor monda a Király a szolgáknak: Ennek kezeit és lábait megkötözvén, vigyétek el innen, és vessétek a külső setétségre; ott lészen sirás és fogoknak csikorgatások.
Matt.22.14 | Mert sokan vagynak a hivatalosok de kevesen a választottak.
Matt.22.15 | Akkor a Farizeusok elmenvén, tanácsot tartának, hogy megfognák őtet az ő beszédében.
Matt.22.16 | Azért küldék ő hozzá az ő tanitványikat a Héródes szolgáival, kik igy szólának: Mester! tudjuk hogy te igaz vagy, és az Istennek útát igazán tanitod, és hogy senkivel nem gondolsz, mivelhogy az embereknek személyekre nem nézsz.
Matt.22.17 | Mond meg azért nékünk mint tetszik néked: Kell é a Császárnak adót fizetnünk, vagy nem?
Matt.22.18 | És megesmérvén Jézus az ő álnokságokat, monda: Mit kisértgettek engemet, képmutatók?
Matt.22.19 | Mutassatok nékem egy adópénzt. És ők mutatának néki egy pénzt.
Matt.22.20 | És monda nékik: Kié ez a kép, és a felibe való irás?
Matt.22.21 | Mondának néki: A Császáré. Akkor monda nékik: Adjátok meg azért, a mi a Császáré, a Császárnak, és a mi Istené, Istennek.
Matt.22.22 | Mikor azért ezt hallották volna, elcsudálkozának: és elhagyván őtet, elmenének.
Matt.22.23 | Ugyanazon a napon menének ő hozzá a Sadduczeusok, kik a feltámadást tagadják és kérdést tőnek néki.
Matt.22.24 | Ezt mondván: Mester! Mózes ezt parancsolta: Hogyha valaki meghalánd magzatok nélkül, annak attyafia elvegye az ő feleségét mint sógorasszonyt és az ő megholt attyafiának magot támasszon.
Matt.22.25 | Voltak pedig mi nálunk hét atyafiak; és az első feleségét vévén magának, meghala; és mivelhogy nem valának magzatai, az ő feleségét hagyta az ő attyafiára.
Matt.22.26 | Hasonlóképen a második és harmadik is, mind hetediglen.
Matt.22.27 | Utolszor pedig az asszony is meghala.
Matt.22.28 | A feltámadásnak idején azért mellyiké lészen az asszony? mert az, mind a hétnek felesége volt.
Matt.22.29 | És felelvén Jézus, monda nékik: Tévelygetek, mivelhogy nem tudjátok az Irásokat, sem az Istennek hatalmát:
Matt.22.30 | Mert a feltámadásnak idején feleséget nem vésznek, sem házaságra nem adatnak, hanem ollyanok lésznek mint az Istennek Angyalai mennyben.
Matt.22.31 | A halottaknak feltámadások felől pedig nem olvastátok é a mit Isten mondott néktek, illyen módon:
Matt.22.32 | Én vagyok Ábrahámnak Istenek, és Izsáknak Istene, és Jákóbnak Istene: Az Isten pedig nem holtaknak, hanem élőknek Istene.
Matt.22.33 | És mikor ezt hallotta volna a sokaság, elcsudálkozk az ő tudományán.
Matt.22.34 | A Farizeusok pedig, mikor hallották vona, hogy Jézus bédugta volna szájokat a Sadduczeusoknak, egybegyülének.
Matt.22.35 | És megkérdé őtet ő közzűlök egy Törvénytudó, kisértvén őtet, és mondván:
Matt.22.36 | Mester! mellyik a nagy parancsolat a törvényben?
Matt.22.37 | Jézus pedig monda néki: Szeressed a te Uradat Istenedet teljes szivedből, teljes lelkedből, és teljes elméldből.
Matt.22.38 | Ez az első és nagy parancsolat:
Matt.22.39 | A második pedig hasonlatos ehez: Szeressed felebarátodat, mint te magadat.
Matt.22.40 | E két parancsolatoktól függ az egész törvény és a Próféták irások.
Matt.22.41 | Mikor pedig a Farizeusok egybegyültek volna, kérdé őket Jézus.
Matt.22.42 | Ezt mondván: Mi tetszik néktek ama Krisztus felől, ki fija? Mondának néki: Dávidé.
Matt.22.43 | Monda nékik Jézus: Mint vagyon tehát, hogy Dávid a Szent Lélek által őtet Urának hivja, ezt mondván:
Matt.22.44 | Monda az Úr az én Uramnak: ülj az én jobbkezem felől, miglen vetem a te ellenségidet a te lábaid alá zsámolyúl.
Matt.22.45 | Ha azért Dávid nevezi őtet Urának, mimódon fija?
Matt.22.46 | És senki semit nem felelhet vala néki, sem pedig az naptól fogva senki őtet többé semiről nem meré megkérdeni.

Matt.23.1 | Akkor Jézus szóla a sokaságnak, és az ő tanitványinak.
Matt.23.2 | Mondván: A Mózes székiben ülnek az Irástudók és a Farizeusok.
Matt.23.3 | Mindeneket azért, mellyeket néktek parancsolnak, hogy megtartsátok, megtartsátok és megcselekedjétek: de az ő cselekedeteik szerint ne cselekedjetek: mert ők mondják, de nem tartják meg.
Matt.23.4 | Mert ők nehéz és elhordozhatatlan terheket kötöznek egybe, és azokat vetik az embereknek hátokra; de ők azokat csak ujjokkal sem akarják illetni.
Matt.23.5 | Minden ő cselekedeteiket pedig csak azért cselekeszik, hogy az emberektől láttassanak: mert megszélesitik az ő homlokokon való filaktériumokat, és köntösöknek prémjeit meghosszabbitják.
Matt.23.6 | És a lakodalomban a fő helet szeretik, és a gyülekezetekben az előlülést.
Matt.23.7 | És a piaczokon vaó köszöntéseket, és hogy az emberek igy nevezzék: Mester, Mester!
Matt.23.8 | Ti pedig ne hivattassatok Mesternek: mert egy a ti Mesteretek, a Krisztus; ti pedig mindnyájan atyafiak vagytok.
Matt.23.9 | És senkit e földön atyátonak ne nevezzetek: mert egy a ti Atyátok, a ki mennyben vagyon.
Matt.23.10 | Ne hjivattassatok Doktoroknak is: mert egy a ti Doktorotok a Krisztus.
Matt.23.11 | Hanem a ki köztetetk legnagyobb, legyen ti szolgátok.
Matt.23.12 | Valaki pedig magát felmagasztalja, megaláztatik: és a ki magát megalázza, felmagasztaltatik.
Matt.23.13 | De jaj néktek képmutató Irástudók és Farizeusok: mert a mennyeknek országát bézárjátok az emberek előtt; mert ti nem mentek bé, és a kik bé akarnak menni, azokat is nem bocsátjátok.
Matt.23.14 | Jaj néktek képmutató Irástudók és Farizeusok: mert a szegény özvegyeknek házokat megemésztitek hosszú könyörgésnek szine alatt, annakokáért sulyosabb lészen a ti büntetéstek.
Matt.23.15 | Jaj néktek képmutató Irástudók és Farizeusok: mert mind a tengert, mind a földet elkerülitek, hogy Pogányokból Zsidót tégyetek, és mikor Zsidóvá lejénd, azt a gyehenának fijává tészitek, kétszerte inkább hogynem mint ti volnátok.
Matt.23.16 | Jaj néktek vak vezérek: kik ezt mondjátok: Valaki esküszik a templomra, semmi az; valaki pedig esküszik a templomnak aranyára, bünös az.
Matt.23.17 | Bolondok és vakok: mert mellyik nagyobb, az arany é vagy a templom, melly szenté teszi az aranyat?
Matt.23.18 | És valaki esküszik az oltárra semmi az; de valaki esküszik az oltárra tett ajándékra, bünös az.
Matt.23.19 | Bolondok és vakok: mert mellyik nagyobb, az ajándék é vagy az oltár, melly megszenteli az ajándékot?
Matt.23.20 | A ki azért esküszik az oltárra, ara is esküszik, és mind azokra, mellyek az oltáron vagynak.
Matt.23.21 | És a ki esküszik a templomra, mind arra esküszik, mind pedig arra, a ki a templomban lakozik.
Matt.23.22 | És a ki esküszik az égre, esküszik az Istennek királysiszékire, és arra a ki abban ül.
Matt.23.23 | Jaj néktek képmutató Irástudók és Farizeusok: mert megdézmáljátok a méntát, a kaprot, a köményt, és elhagyjátok, a mi a törvényben fő dolgog volna, az itéletet, az irgalmasságot és a tökéletességet, ezeket kellene cselekedni, amazokat is el nem kellene hagyni.
Matt.23.24 | Vak vezérek, kik megszüritek a szunyogot, a tevét pedig elnyelitek.
Matt.23.25 | Jaj néktek képmutató Irástudók és Farizeusok: mert megtisztitjátok a pohárnak és a tálnak külső részét, belől pedig azok rakvák ragadománnyal és mértékletlenséggel.
Matt.23.26 | Vak Farizeé, tisztitsd meg először a mi belől vagyon a pohárban és a tálban, hogy a mi kivül vagyon az is tiszta legyen.
Matt.23.27 | Jaj néktek képmutató Irástudók és Farizeusok: mert szinte hasonlatosok vagytok a megfejérittetett koporsókhoz, mellyek kivűl ugyan szépeknek tetszenek; belől pedig rakvák holtaknak tetemeivel, és minden undoksággal.
Matt.23.28 | Ezenképen ti is kivül ugyan láttatok az emberekenk igazaknak: de belől rakvák vagytok képmutatással és minden Isten törvénye ellen való bünnel.
Matt.23.29 | Jaj néktek képmutató Irástudók és Farizeusok: mivelhogy épititek a Prófétáknak koporsóikat, és az igazaknak temetések helyét ékesgetitek.
Matt.23.30 | És ezt mondjátok: Ha mi atyáinknak idejekben éltünk volna, nem lettünk volna nékik társaik a Prófétáknak öletésekben.
Matt.23.31 | Azért ti magatok ellen bizonyságot tésztek, hogy ti fijai vagytok azoknak, kik megölték a Prófétákat.
Matt.23.32 | Ti is töltsétek bé a ti atyáitoknak mértékeket.
Matt.23.33 | Kigyók, mérges kigyóknak nemzetségei, mimódon távozhatjátok el a gyehennának büntetését?
Matt.23.34 | Azokáért ímé én bocsátok ti hozzátok Prófétákat és Bölcseket és Irástudókat, és azok közzűl némellyeket megöltök és megfeszitetetk; és azok közzűl némellyeket megostoroztok a ti zsinagógáitokban, és kergettek egyik városból a másikba.
Matt.23.35 | Hogy szálljon ti reátok minden igaz vér, melly kiontatott e földön, az igaz Ábelnek vérétől fogva mind a Zakariásnak, Barakiásnak fijának véréig, kit megöltetek a templom között és az oltár között.
Matt.23.36 | Bizony mondom néktek, hogy mind ezek reá következnek e nemzetségre.
Matt.23.37 | Jérusálem! Jérusálem! ki megölöd a Prófétákat és megkövezed azokat, kik te hozzád bocsáttatnak, mennyiszeor akartam egybegyüjteni a te fijaidat, miképen a tyúk az ő fijait egybegyüjti szárnyai alá; és nem akartátok?
Matt.23.38 | Imé azért a ti házatok puszta lészen;
Matt.23.39 | Mert mondom néktek, hogy ez időtől fogva nem láttok engemet, mignem ezt mondjátok: Áldott a ki jött az Úrnak nevében.

Matt.24.1 | És kimenvén Jézus a templomból akar vala elmenni: és járulának ő hozzá az ő tanitványai, hogy mutogatnák a templom épületit.
Matt.24.2 | Jézus pedig monda nékik: Nem látjátok é mind ezeket? Bizony mondom néktek: Nem marad ebben egy kő más kövön, melly el nem romlana.
Matt.24.3 | És mikor az Olajfáknak hegyén ülne, menének magánosan ő hozzá az ő tanitványai, és mondának: Uram! mond meg nékünk mikor lésznek ezek, és micsoda jele lészen a te eljövetelednek és e világ végének?
Matt.24.4 | És felelvén Jézus monda nékik: Meglássátok hogy valaki titeket el ne hitessen;
Matt.24.5 | Mert sokan fognak eljőni az én nevemben, kik ezt mondják: Én vagyok a Krisztus, és sokakat elhitetnek.
Matt.24.6 | Következik ez is, hogy halljatok hadakozásokat, és hadakozásoknak hireit, meglássátok, hogy meg ne háborodjatok: mert szükség mind ezeknek meglenniek, de még akkor nem lészen vége.
Matt.24.7 | Mert támad egyik nemzetség a másikra, egyik ország a másikra; és lésznek éhségek, döghalálok és földindulások minden helyeken.
Matt.24.8 | Mind ezek pedig csak kezdeti lésznek a sok nyomoruságoknak.
Matt.24.9 | Akkor megnyomoritanak titeket és megölnek; és gyülölségesek lésztek minden népek előtt az én nevemért.
Matt.24.10 | És akkor sokan megbotránkoznak, és egyik a másikat elárulja és egyik a másikat gyülöli.
Matt.24.11 | És sok hamis Próféták támadnak, kik sokakat elhitetnek.
Matt.24.12 | És mivelhogy a bün igen megsokasodik, az attyafiui szeretet is igen meghidegedik sokakban.
Matt.24.13 | De a ki végig megmarad, az idvezül.
Matt.24.14 | És prédikáltatik az Isten országának Evangyélioma az egész földön, hogy az minden Pogányoknak bizonyságul legyen, és ezek után eljő Jérusálemnek vége.
Matt.24.15 | Mikor ezért látándja ama pusztitó utálatosságot, melly a szent helyen fog állani, melly megmondatott Dániel Prófétától: (a ki olvassa, jól gondolkodjék róla.)
Matt.24.16 | Akkor a kik Júdában lésznek, fussanak a hegyekre.
Matt.24.17 | A ki felső házában lészen, ne szálljon alá, hogy valamit házából kivigyen.
Matt.24.18 | És a ki a mezőn lészen, ne térjen haza, hogy az ő ruháit elvigye.
Matt.24.19 | Jaj pedig a terhes asszonyoknak, és a szoptatóknak azokon a napokon.
Matt.24.20 | Imádkozzatok pedig, hogy télben ne legyen futástok, se Szombatnapon;
Matt.24.21 | Mert lészen akkor nagy szomorúság, minémü nem volt e világ kezdetitől fogva ez ideig, eztuán is nem lészen.
Matt.24.22 | És ha azok a napok meg nem rövidittettek volna, mindenestől fogva elveszne minden ember, de a választottakért megrövidittetnek a nyomorúságnak napjai.
Matt.24.23 | Akkor ha valaki ezt mondja néktek; Ímé itt vagyon a Krisztus, vagy amott; ne hidjétek:
Matt.24.24 | Mert hamis Krisztusok és hamis Próféták támadnak, és nagy jeleket és csudákat tésznek, úgyannyira hogy elhitessék, ha lehetne, a választottakat is.
Matt.24.25 | Ímé eleve megmondottam néktek.
Matt.24.26 | Azért ha ezt mondándják néktek: Ímé a pusztában vagyon; ne menjetek ki. Ímé e rejtekházakban; ne hidjétek;
Matt.24.27 | Mert miként a villámás kijő napkeletről, és megtetszik napnyugotra is, úgy lészen az ember Fijának eljövetele is.
Matt.24.28 | Mert valahol lejénd a dög, oda gyülnek a saskeselyük.
Matt.24.29 | Mindjárt pedig azoknak a napoknak nyomorúságok után a nap meghomályosodik, és a hold nem fénylik, a csillagok lehullanak az égről, és az egeknek hatalmasságai megháborodnak.
Matt.24.30 | Akkor megtetszik az ember Fijának jele az égben, és akkor a földnek minden mezetségei sírnak, és meglátják az embernek fiját eljőni az égnek felhőiben, nagy hatalommal és dicsőséggel.
Matt.24.31 | És ő elküldi az ő Angyalit trombitának hatalmas szavával, és az ő választottit egybegyüjtik a négy szelekről, az egeknek egyik végektől a másik végekig.
Matt.24.32 | A figefáról pedig végyetek példát: mikor az ő ága gyenge és levelezik; tudjátok hogy közel vagyon a nyár.
Matt.24.33 | Azonképen ti is mikor mind ezeket látándjátok, tudjátok hogy közel vagyon a Krisztus, és csak az ajtó előtt.
Matt.24.34 | Bizony mondom néktek, hogy el nem mulik e mostani egy nemzet, mignem mind ezek meglésznek.
Matt.24.35 | Az ég és a föld elmulnak, de az én beszédim semmiképen el nem mulnak.
Matt.24.36 | Ama napot pedig és órát senki nem tudja, még a mennyei Angyalok is; hanem cask az én Atyám egyedül.
Matt.24.37 | Minémü vala pedig Noénak ideje, ollyan lészen az ember Fijának eljövetelének is ideje;
Matt.24.38 | Mert mint az özönviz előtt való napokban, esznek és isznak vala, házasonak, és házasitják vala leányikat mind a napig, melly nap béméne Noé a bárkába.
Matt.24.39 | És nem tudhatták meg az özönvizet, mingnem eljött volna, és mindeneket eltörlött volna; úgy lészen az ember Fijának eljövetele is.
Matt.24.40 | Akkor ketten lésznek a mezőn: az egyik elragadtatik, a másik elhagyatik.
Matt.24.41 | Két őrlő asszonyok lésznek a malomban; az egyik elragadtatik, a másik elhagyatik.
Matt.24.42 | Vigyázzatok azért: mert nem tudjátok melly órában jő el a ti Uratok.
Matt.24.43 | Azt pedig megtudjátok, hogyha a háznak gazdája megtudhatná, az éjszakának mellyik részén jő el a lopó; vigyázna, és nem hagyná megásni az ő házát.
Matt.24.44 | Azért ti is legyetek készek; mert a melly órában nem gondolnátok, abban jő el az embernek Fija.
Matt.24.45 | Kicsoda azért hiv és bölcs szolga, kit az ő Ura gondviselővé tett az ő háznépén, hogy azoknak eledelt adjon alkalmatos időben.
Matt.24.46 | Boldog szolga az, kit az ő Ura talál az ő tiszti szerint cselekedni, mikor haza jövénd.
Matt.24.47 | Bizony mondom néktek, hogy minden jószágán gondviselővé tészi azt.
Matt.24.48 | Hogyha pedig ama gonosz szolga ezt gondolándja az ő szivében: Elhalasztja még az én Uram a hazajövetelt:
Matt.24.49 | És kezdéndi verni az ő szolgatársait, és a részegesekkel kezd enni és inni;
Matt.24.50 | Megjő annak a szolgának Ura, a melly napon nem várja, és a melly órában nem gondolja.
Matt.24.51 | És elszakasztja azt, és a képmutató szolgák közzé számlálja; ott lészen sirás és fogcsikorgatás.

Matt.25.1 | Akkor hasonló lészen a mennyeknek országa a tiz szüzekhez, kik az ő lámpásokat kezekbe vévén, a vőlegénynek eleibe menének;
Matt.25.2 | Az öte pedig eszes vala, az öte bolond.
Matt.25.3 | A kik bolondok valának, mikor az ő lámpásokat kezekbe vevék, nem vivének olajt magokkal;
Matt.25.4 | Az eszesek pedig vittek vala olajt, az ő edényekben, az ő lámpásokkal egybe.
Matt.25.5 | Mikor pedig a vőlegény késnék, elszunnyadának mindnyájan és elaluvának.
Matt.25.6 | Éjfélkor pedig kiáltás lőn: Ihol jő a vőlegény, menjetek ki ő eleibe!
Matt.25.7 | Akkor felkelének mind azok a szüzek, és elkésziték az ő lámpásokat.
Matt.25.8 | A bolond szüzek pedig mondának az eszeseknek: Adjatok nékünk a ti olajotokból: mert a mi lámpásink elalusznak.
Matt.25.9 | Felelének pedig amaz eszesek mondván: Nem adunk: mert netalán nékünk és néktek nem lészen elég: Menjetek el inkább azokhoz, a kik árulják az olajt, és vegyetek magatoknak.
Matt.25.10 | És mikor mennének venni, eljöve a vőlegyény; és a kik készek valának, bémenének ő vele a lakodalomba; és bezáraték az ajtó.
Matt.25.11 | Azután lejövének a több szüzek is kik ezt mondják vala: Uram! Uram! nyisd meg nékünk.
Matt.25.12 | Ő pedig felelvén, monda: Bizony mondom néktek, nem esmérlek titeket.
Matt.25.13 | Vigyázzatok azért: mert nem tudjátok sem a napját, sem az óráját, mellyen az embernek Fija eljő.
Matt.25.14 | Mert szinte úgy vagyon, mint mikor valamelly ember messze földre akarván menni, előszólitá az ő szolgáit, és minden pénzét kezekbe adá.
Matt.25.15 | Egynek ada öt talentomot, másnak kettőt, harmadiknak pedig egyet, mindeniknek a kereskedésben való értelme szerint: és azonnal elméne messze földre.
Matt.25.16 | És elmenvén, a ki öt talentomot vett vala, kereskedék azokkal, és nyere más öt talentomot.
Matt.25.17 | Azonképen, a ki két talentomot vett vala, nyere az is más két talentomot.
Matt.25.18 | A ki pedig egy talentomot vett vala, elmenvén elásá azt a földbe, és elrejté az ő Urának pénzét.
Matt.25.19 | Sok idő mulva pedig megjöve a szolgáknak Urok, és számot vete azokkal.
Matt.25.20 | Akkor előjövén a ki öt talentomot vett vala, hoza más öt talentomot, ezt mondván: Uram! nékem öt talentomot adtál vot, imé más öt talentomot nyertem azokon.
Matt.25.21 | Monda pedig néki az ő Ura: Jól vagyon jámbor és hiv szolgám, kevesen voltál hiv, sokra bizlak ezután: menj bé a te Uradnak örömébe.
Matt.25.22 | Előjövén az is, a ki két talentomot vett vala, monda: Uram! két talentomot adtál vala nékem, imé két talentomot nyertem azokon.
Matt.25.23 | És monda néki az ő Ura; Jól vagyon jó és hiv szolgám: kevesen voltál hiv, sokra bizlak ezután: menj bé a te Uranak örömére.
Matt.25.24 | Előjövén az is, a ki egy talentomot vett vala, monda: Uram! tudtam hogy kegyetlen ember vagy te, ki ott is aratsz, a hol nem vetettél, és a hol nem vetettél ott is takarsz.
Matt.25.25 | Azért félévn tőled, elmentem és elástam a te talentomodat a földbe; ihon a te pénzed megvagyon.
Matt.25.26 | Felelvén pedig az ő Ura, mond néki: Gonosz és rest szolga, tudtad hogy ott is aratok, a hol nem vetettem; és tt is takarok, a hol nem vetettem!
Matt.25.27 | Kellett volna azért az én pénzemet a pénzváltóknak adnod, és én megjövén nyerességgel vettem volna el az én pénzemet.
Matt.25.28 | Vegyétek el azért ő tőle az egy talentomot, és adjátok annak, a kinek tiz talentoma vagyon.
Matt.25.29 | Mert midennek, a kinek vagyon, adatik, és megszaporittatik, a kinek pedig nincs, a mije vagyon is, elvétetik tőle.
Matt.25.30 | És a haszontalan szolgát vessétek a külső setétségre; ott lészen sirás és fogaknak csikorgatások.
Matt.25.31 | Mikor pedig eljövénd az embernek Fija az ő dicsőségével és mind a szent Angyalok ő vele, akkor ül az ő dicsőségének királyiszékibe.
Matt.25.32 | És gyüjtetnek ő eleibe minden népek, és elválasztja őket egymástól, mit a pásztor elválasztja a juhokat a kecskéktől.
Matt.25.33 | És állatja a juhokat jobbkeze felől, a kecskéket pedig balkeze felől.
Matt.25.34 | Akkor ezt mondja a Király azoknak, kik az ő jobbkeze felől lésznek: Jertek el én Atyámnak áldottai, birjátok az országot, melly megkészittetett néktek e világ fundamentomának felvettetése előtt:
Matt.25.35 | Mert éheztem, és ennem adtatok; szomjuhoztam, és innom adtatok; útonjáró voltam és béfogadtatok engemet.
Matt.25.36 | Mezitelen voltam, és megruháztatok engemet: beteg voltam, és meglágotattatok engemet: fogoly voltam és én hozzám jöttetek.
Matt.25.37 | Akkor felelnek néki az igazak, ezt mondván: Uram! mikor láttuk, hogy éheztél volna, és tápláltunk volna tégedet? vagy hogy szomjuhoztál volna és innod adtunk volna.
Matt.25.38 | Mikor láttuk pedig hogy útonjáró voltál volna, és házunkba fogadtunk volna tégedet? vagy hogy mezitelen voltál volna, és megruháztunk volna?
Matt.25.39 | Vagy mikor láttunk téged betegen, vagy tömlöczben, hogy te hozzád mentünk volna?
Matt.25.40 | És felelvén a Király, ezt mondja nékik: bizony mondom néktek, a mit cselekedtetek eggyel ez én kicsiny atyámfiai közzűl, én magammal cselekedtétek.
Matt.25.41 | Akkor szól azoknak is, kik aző balkeze felől lésznek illyen módon: Átkoztak, menjetek el tőlem az örök tüzre, melly készittetett az Ördögnek és az ő Angyalainak:
Matt.25.42 | Mert éheztem, és nem adtatok ennem; szomjuhoztam, és nem adtatok innom.
Matt.25.43 | Útonjáró voltam, és nem fogadtatok bé engemet: mezitelen voltam, és meg nem ruháztatok engemet: beteg voltam, tömlöczben voltam, és meg nem látogattatok engemet.
Matt.25.44 | Akkor azok is felelnek néki, ezt mondván: Uram! mikor láttunk téged éhezni, vagy szomjuhozni, vagy úton járni, vagy mezitelenen, vagy betegen, vagy a tömlöczben, és nem szolgáltunk volna néked?
Matt.25.45 | Akkor felel nékik, ezt mondván: Bizony mondom néktek, mivelhogy ezeket nem miveltétek eggyel ez én kicsinyeim közzűl, én velem nem miveltétek.
Matt.25.46 | És elmennek ezek az örök gyötrelemre; az igazak pedig az örök életre.

Matt.26.1 | És mikor mind ezeket a beszédekeet elvégezte volna Jézus, monda az ő tanitványinak:
Matt.26.2 | Tudjátok, hogy két nap elmulva a Husvétnak innepe lészen, és az embernek Fija elárultatik hogy megfeszittessék.
Matt.26.3 | Akkor egybegyüjlének a Papifejedelmek, az Irástudók és a népnek Vénei a Főpapnak házába, ki Kajafásnak mondatik vala.
Matt.26.4 | És egyenlőképen tanácsot tartának, hogy Jézust álnoksággal megfognák és megölnék.
Matt.26.5 | De ezt mondják vala: Ne miveljük az innepen, hogy a nép között ne legyen támadás.
Matt.26.6 | És mikor Jézus volna Bethániában a poklos Simon házában.
Matt.26.7 | Ment vala ő hozzá egy asszony, kinél vala drága kenetnek alabástromból csinált szelenczéje, és töltötte vala az ő fejére, mikor ő az asztalhoz leült volna.
Matt.26.8 | Azt látván pedig az ő tanitványai, megharagvának, ezt mondván: Mire való ez a haszontalan tékozlás?
Matt.26.9 | Mert eladhatták volna nagy áron e kenetet és adhatták volna a szegényeknek.
Matt.26.10 | Mikor pedig ezt eszébe vette volna Jézus, monda nékik: Miért háborgatjátok ez asszonyt? mert jót cselekedett cselekedett én velem;
Matt.26.11 | Mert a szegények mindenkor lésznek veletek; de én nem mindenkor lészek veletek.
Matt.26.12 | Mert hogy ez e kenetet töltötte az én testemre, az én temetésemre nézve mivelte.
Matt.26.13 | Bizony mondom néktek, valahol ez egész világon prédikáltatik az Evangyéliom, a mit ez én velem cselekedék, az is hirdettetik, az ő emlékezetiért.
Matt.26.14 | Akkor elmenvén egy a tizenkét tanitványok közzűl, ki mondatik vala Iskáriótes Júdásnak, a Papifejedelmekhez.
Matt.26.15 | Monda nékik: Mit akartok nékem adni, és én őtet néktek kezetekbe adom? Ők pedig rendelének néki harmincz ezüstpénzt.
Matt.26.16 | Az időtő fogva keres vala aklamatosságot Júdás, hogy őtet elárulná.
Matt.26.17 | A pogácsás innepnek pedig első napján menének a tanitványok Jézushoz, ezt mondván néki: Hol akarod hogy meegkészitsük néked ételedre a Husvétibárányt?
Matt.26.18 | Ő pedig monda: Menjetek el a városba egy emberhez, és ezt mondjátok néki: A Mester ezt modja: Az én időm közel vagyon; te nálad eszem meg a Husvétibárányt az én tanitványimmal.
Matt.26.19 | És e képen cselekedének a tanitványok, a mint megparancsolta vala nékik Jézus; és megkésziték a Husvétibárányt.
Matt.26.20 | És mikor estve volna, letelepek a tizenkét tanitványokkal.
Matt.26.21 | És mikor ennének, monda: Bizony mondom néktek, ti közzűletek egy elárul engemet.
Matt.26.22 | És felette igen megszomorodván, kezdék egyenként néki mondani: Én vagyok-é az, Uram?
Matt.26.23 | Ő pedig felelvén monda: A ki velem együtt mártja kezét a tálba, az árul el engemet.
Matt.26.24 | Az embernek Fija jól lehet elmegyen, a mit meg vagyon irva ő felőle; de jaj annak az embernek, a ki által az embernek Fija elárultatik; jobb volt volna annak az embernek, ha nem született volna.
Matt.26.25 | Felelvén pedig Júdás, a ki őtet el akarja vala árulni, monda: Én vagyok-é az, Mester? Monda néki: Te mondád.
Matt.26.26 | És mikor ennének, vevé Jézus a kenyeret, és mikor hálákat adott volna megszegé, és adá az ő tanitványinak, s monda: Vegyétek, egyétek, ez az én testem.
Matt.26.27 | És mikor a pohárt vette volna és hálákat adott volna, adá nékik, mondván: Igyatok ebből mindnyájan;
Matt.26.28 | Mert ez az én vérem, melly uj Testamentomnak vére; melly sokaknak bünök bocsánatjára kiontatik.
Matt.26.29 | Mondom pedig néktek, hogy nem iszom ez időtől fogva e szőlőtőkének gyümölcsében, mind a napig, melyen ti veletek ujat iszom az én Atyám országában.
Matt.26.30 | És mikor dicséretet éneklettek voln, kimenének az Olajfáknak hegyére.
Matt.26.31 | Akkor monda nékik Jézus: Mindnyájan ti ez éjszaka megbotránkoztok én bennem: mert meg vagyon irva: Megverem a pásztort, és elszéledezneka nyájnak juhai.
Matt.26.32 | Minekutánna pedig feltámadandok, elővészlek titeket Galileában.
Matt.26.33 | Felelvén pedig Péter, monda néki: Ha mindnyájan megbotránkoznak is te benned, én soha meg nem botránkozom.
Matt.26.34 | Monda néki Jézus: Bizony mondom néked, ez éjszakán minekelőtte a kakas szólna, háromszor megtagadsz engemet.
Matt.26.35 | Monda néki Péter: Ha meg kell is veled halnom, meg nem tagadlak téged! hasonlatosképen szólának a többi tanitványok is.
Matt.26.36 | Akkor méne Jézus ő velek a faluba, melly Gethsemánénak hivatik, és monda a tanitványoknak: Üljetek le itt addig, mig elmegyek, és amott imádkozom.
Matt.26.37 | És maga mellé vévén Pétert és Zebedeusnak két fiját, szomorkodni kezde, és felette igen gyötrődni.
Matt.26.38 | Akkor monda nékik Jézus: Mindenfelől szomorú az én lelkem halálig! marajatok itt, és vigyázzatok én velem.
Matt.26.39 | És egy kevéssé előmenvén, arczczal leesék, könyörögvén és ezt mondván: Én agtyám! ha lehetséges, muljék el e pohár én tőlem: mindazáltal nem ugy legyen mint én akarom, hanem a mint te.
Matt.26.40 | Akkor méne a tanitványokhoz, és találá őket aluva, és monda Péternek: Igy nem vigyázhattatok-é én velem egy óráig?
Matt.26.41 | Vigyázzatok és imádkozzatok, hogy kisértetbe ne essetek: mert jóllehet a lélek kész, de a test erőtelen.
Matt.26.42 | Ismét elméne másodszor is, és könyörge, mondván: Én Atyám! ha el nem mulhatik én tőlem e pohár, hogy meg ne innám azt, legyen a te akaratod.
Matt.26.43 | És mikor megtért volna, találá őket ismét aluva: mert az ő szemeik megnehezedtek vala.
Matt.26.44 | És nékik békét hagyván, ismét elméne, és imádkozék harmadszor is azon beszéddel szólván.
Matt.26.45 | Akkor méne az ő tanitványihoz és monda nékik: Aludjatok immár és nyugodjatok: Imé elközelget az óra, és az embernek Fija adatik a bünösöknek kezekbe.
Matt.26.46 | Keljetek fel, menjünk el: Imé elközelget, a ki engemet elárul.
Matt.26.47 | És mikor ezeket szólaná, imé Júdás, egy a tizenkettő közzűl eljöve, és vele együtt sok nép fegyverekkel és fustélyokkal, kik a Papifejedelmektől, és a népnek Véneitől bocsáttattak vala.
Matt.26.48 | A ki pedig őtet elárulta vala, adott nékik jelt, ezt mondván: Valakit én megcsókolandok, az a Jézus, megtartsátok azt.
Matt.26.49 | Annakokáért mihelyt Jézushoz jutott volna, monda néki: Egészséggel Mester! és megcsókolá őtet.
Matt.26.50 | Jézus pedig monda néki: Barátom miért jöttél? Akkor járulának, és kezeiket Jézusra vetvén, megfogák őtet.
Matt.26.51 | És imé egy azok közzűl, kik Jézussal valának, kezét nyujtván, kivoná az ő szablyáját, és mikor a Főpapnak szolgájához vágott volna elvágá az egyik fülét.
Matt.26.52 | Akkor monda annak Jézus: Ted el a te szablyádat helyére: mert valakik fegyvert fognak, fegyverrel kell veszniek.
Matt.26.53 | Avagy gondolod-é, hogy én nem kérhetném az én Atyámat, hogy most ide én mellém adna többeket tizenkét sereg Angyaloknál?
Matt.26.54 | De mimódon telnének bé az Irások, hogy igy kell lenni?
Matt.26.55 | Az órában monda Jézus a seregnek: Mint egy latorra ugy jöttetek fegyverekkel és fustélyokkal, hogy megfognátok engemet, jóllehet minden napon ti nálatok ültem, tanitván templomban, és nem fogtatok meg engemet.
Matt.26.56 | Mind ez pedig lett, hogy bételnének a Prófétáknak irásaik. Akkor mind az ő tanitványai elhagyván őtet, elfutának.
Matt.26.57 | Amazok pedig megfogván Jézust, vivék Kajafáshoz a Főpaphoz, hol az Irástudók és a Vének egybegyültek vala.
Matt.26.58 | Pétr pedig követi vala őtet távol mind a Főpap házáig, és bémenvén, ül vala a szolgákkal, hogy látná végét.
Matt.26.59 | A Papifejedelmek pedig és a Vének, és mind az egész gyülekezet keresnek vala hamis bizonyságot Jézus ellen, hogy őtet megölnék.
Matt.26.60 | És nem találának: És noha sok hamis tanuk jöttek volna elő; mindazáltal ugyan nem tallának: Utolszor pedig két hamis tanuk előjövén.
Matt.26.61 | Mondának: Ez ezt mondotta: Elronthatom az Istennek templomát, és harmadnapra megépithetem azt.
Matt.26.62 | És felkelvén a Főpap, monda néki: Semmit nem felelsz-é? micsoda a mit te ellened ezek vallanak?
Matt.26.63 | Jézus pedig hallgat vala. És felelvén a Főpap, monda néki: Az élő Istenre kénszeritelek tégedet, hogy mond meg nékünk, ha te vagy-é ama Krisztus, az Istennek Fija?
Matt.26.64 | Monda néki Jézus: Te mondád. Sőt annakfelette mondom néktek: Ez idő után meglátjátok az embernek Fiját ülni az Istennek hatalmas jobbja felől, és eljőni az égnek felhőiben.
Matt.26.65 | Akkor a Főpap megszakasztá a maga ruháit, és monda: Káromlást szóla; mit tészünk több bizonyságokkal? imé most halljátok az ő káromlását!
Matt.26.66 | Mint tetszik néktek? Amazok pedig felelvén, mondának: Méltó halálra!
Matt.26.67 | Akkor pökdösének az ő orczájára, és őtet arczul csapdosák, némellyek pedig pálczákkal verék őtet.
Matt.26.68 | Ezt mondván: Mond meg nékünk Kriszte, kicsoda vere tégedet.
Matt.26.69 | Péter pedig ül vala kivül a palotában, és méne ő hozzá egy szolgálóleányka, ezt mondván: Te is a Gelileabeli Jézussal valál!
Matt.26.70 | Ő pedig megtagadá mindenek hallására, mondván: Nem tudom, mit mondasz!
Matt.26.71 | És mikor kimenne Péter a tornáczba, látá őtet más egy leányzó, és monda azoknak, a kik ott valának: Im ez is a Názáretbeli Jézussal vala!
Matt.26.72 | Akkor ismét megtagadá őtet, esküvéssel mondván: Nem esmértem az embert!
Matt.26.73 | Egy kevés idő mulva pedig, a kik ott állanak vala, előjövének és mondának Péternek: Bizony te is ő közzűlök való vagy: mert a te szód is megjelent tégedet!
Matt.26.74 | Akkor kezdé megátátkozni, és kezde esküdni, hogy nem esmérte volna az embert: és a kakas azonnal megszólala.
Matt.26.75 | Akkor megemlékezék Péter Jézusnak beszédiről, ki megmondotta vala néki: Minekelőtte a kakas szólna, háromszor megtagadsz engemeet. És kimenvén, nagy keservesen sira.

Matt.27.1 | És reggel tanácsot tartának mind a Papifejedelmek, és a nép Vénei Jézus ellen, hogy őtet megölnék.
Matt.27.2 | És őtet kötözve elvivék, és aák kezébe Pontzius Pilátusnak a Tiszttartónak.
Matt.27.3 | Akkor Júdás, ki őtet elárulta vala, látván, hogy őtet halálra kárhoztatták, megbánván dolgát, visszavivé a harmincz ezüstpénzt a Papifejedelmeknek és a Véneknek.
Matt.27.4 | Ezt mondván: Vétkeztem, hogy elárultam az ártatlan vért. És ők mondának: Mit gondolunk mi azzal? ám te lássad!
Matt.27.5 | Ő pedig elvetvén az ezüstpénzeket a templomban, félfelé méne, és felakasztá magát.
Matt.27.6 | A Papifejedelmek pedig azokat az ezüstpénzeket felvévén, mondának: Nem szabad ezt a templom kincse közzé tennünk: mert vérnek ára.
Matt.27.7 | És tanácsot tartván róla, megvevék azon a fazekasnak ama mezejét, a jövevény embereknek temetésekre.
Matt.27.8 | Annakokáért hivattatott az a mező vér mezejének mind e mai napig.
Matt.27.9 | (Akkor telék bé, a mit mondott volt Jerémiás Próféta, ezt mondván: És vevék a harmincz ezüstpénzeket, a megbecsültetettnek árát, ki megbecsültetett az Izráel fijaitól.
Matt.27.10 | És adák azokat a fazkeasnak mezeje megvételére, a mint az Úr rendelte volt nékem.)
Matt.27.11 | Jézus pedig álla a Tiszttartó eleibe, és megkérdé őtet a Tiszttartó, ezt mondván: Te vagy-é a Zsidóknak Királyok? És monda néki Jézus: Te mondod!
Matt.27.12 | És mikor ő vádoltatnék a Papifejedelmektől, és a Vénektől, semmit nem felele.
Matt.27.13 | Akkor monda néki Pilátus: Nem hallod-é, mely sok tanubizonyságot tesznek ellened?
Matt.27.14 | És nem felele néki egy beszédére is, ugyannyira, hogy igen álmélkodnék azon a Tiszttartó.
Matt.27.15 | A Tiszttartó pedig szokott vala az Innepen elbocsátani egy foglyot községnek kedvéért, a kit ők kivántak.
Matt.27.16 | Vala pedig akkor nékik egy fő foglyok, ki Barabbásnak neveztetik vala.
Matt.27.17 | Mikor azért a község egybegyült volna, monda nékik Pilátus: Mellyiket akarjátok, hogy elbocsássam néktek? Barabbást-é vagy Jézust, ki mondatik Krisztusnak?
Matt.27.18 | Mert jól tudja vala, hogy irigységből adták volna őtet kézbe.
Matt.27.19 | És mikor ő a törvénytevő székbe ült volna, külde ő hozzá az ő felesége, ezt izenvén néki: Ne avasd magadat ez igaz embernek dolgához, mert én sokat szenvedtem ma álmomban ő miatta.
Matt.27.20 | A Papigfejedelmek pedig és a Vének adák tanácsul a községnek, hogy Barabbást kérnék meg, és Jézust elvesztenék.
Matt.27.21 | Felelvén pedig a Tiszttartó, monda nékik: Mellyiket akarjátok a kettő közzűl, hogy elbocsássam néktek? És ők mondának: Barabbást.
Matt.27.22 | Monda nékik Pilátus: Mit miveljek tehát Jézussal, ki mondatik Krisztusnak? Mondának néki mindnyájan: Feszittessk meg!
Matt.27.23 | A Tiszttartó pedig monda: De micsoda gonoszt tett? De azok annál inkáb kiáltnak vala, mondván: Feszittessék meg!
Matt.27.24 | Látván pedig Pilátus, hogy semmit nem használna az ő beszéde, hanem annál nagyobb háboruság lenne, vizet hozatván, megmosá az ő kezeit a község előtt, ezt mondván: Ártatlan vagyok én ez igaz embernek vérétől; ám ti lássátok.
Matt.27.25 | És felelvén az egész község, monda: Az ő vére mi rajtunk és a mi fiainkon.
Matt.27.26 | Akkor elbocsátá nékik Barabbást, Jézust pedig megostoroztatván, kézbe adá, hogy megfeszittetnék.
Matt.27.27 | Akkor a Tiszttartónak vitézei, mikor Jézust kivitték volna a palotába, ő hozzá gyüjték az egész sereget.
Matt.27.28 | És mikor levetkeztették volna őtet, adának ő reá veres palástot.
Matt.27.29 | És tövisből csinált koronát tőnek az ő fejébe, és nádszálat az ő jobbkezébe, és térdet hajtván ő előtte, csufolják vala őtet, ezt mondván: Egésséggel Zsidóknak Királyok!
Matt.27.30 | És mikor őtet megpökdösték volna, a nádszálat kezéből kivévén, verik vala azzal az ő fejét.
Matt.27.31 | És mikor eléggé csufolták volna, elvetkezteték a veres palástból, és az ő maga ruháiba felöltözteték, és elvivék őtet hogy megfeszitenék.
Matt.27.32 | Mikor pedig oda kimennének, találának egy Czirénebeli embert, kinek neve Simon vala, azt kénszeriték hogy az ő keresztfáját elvinné.
Matt.27.33 | És mikor jutottak volna a helyre, melly Golgotának, azaz koponya helyének mondatik vala:
Matt.27.34 | Adának néki inni eczetet méreggel megelegyitve; és mikor megkóstolta volna, nem akara inni.
Matt.27.35 | Minekutánna pedig megfesziték őtet, megoszták az ő ruháit, sorsot vetvén azokra, hogy bételnék a Próféta mondása: Megoszták magok közt az én ruháimat, és az én köntösömre sorsot vetének.
Matt.27.36 | És a kik ott ülnek vala, vigyáznak vala ő reá.
Matt.27.37 | És az ő feje felibe feltevék irva az ő halálának okát: EZ A JÉZUS, A ZSIDÓKNAK KIRÁLYOK.
Matt.27.38 | Akkor feszitének meg vele együtt két latrot, egyiket jobbkeze felől, a másikat balkeze felől.
Matt.27.39 | A kik pedig ő mellőle elmulnak vala, szidalmazzák vala őtet, az ő fejeket hajtogatván rajta.
Matt.27.40 | És ezt mondván: Te, ki az Isten templomát elrontod, és harmadnapra megépited, szabaditsd meg magadat; ha Isten Fija vagy, szállj le a keresztfáról:
Matt.27.41 | Hasonlatosképen a Papifejedelmek is csufolván őtet az Irástudókkal és a Vénekkel, ezt mondják vala:
Matt.27.42 | Egyebeket megtartott, magát nem tarthatja meg: ha Izráel Királya, szálljon le most a keresztfáról, és hiszünk néki!
Matt.27.43 | Bizott az Istenben, szabaditsa meg őtet, ha kedvelli; mert ezt mondotta: Istennek Fija vagyok.
Matt.27.44 | A latrok is pedig, a kik vele megfeszittettek vala, ugyanazont hányják vala szemére.
Matt.27.45 | Hat órától fogva pedig setétség lőn mind az egész tartományban, mind kilencz órakorig.
Matt.27.46 | Kilencz órakor pedig felkiálta Jézus nagy szóval, ezt mondván: ELI, ELI, LAMA SABAKTANI! azaz: Én Istenem! Én Istenem! miért hagyál el engemet!
Matt.27.47 | Némellyek pedig azok közzűl, kik ott állanak vala, mikor ezt hallották volna, ezt mondják vala: Illyést hivja ez.
Matt.27.48 | És azonnal egy ő közzűlök oda futamodván, mikor egy spongyiát megtöltött volna eczettel, és valami nádszálra függesztette volna, adá néki hogy innék.
Matt.27.49 | A többi pedig ezt mondják vala: Hadd el, lássuk ha eljő-é Illyés, hogy megszabditsa őtet.
Matt.27.50 | Jézus pedig mikor viszontag kiáltott volna nagy felszóval, kibocsátá lelkét.
Matt.27.51 | És imé a templomnak kárpitja ketté hasada a felitől fogva mind az alsó részéig, és a föld megindula, és a kősziklák megrepedezének.
Matt.27.52 | És a koporsók megnyilatkozának, és sok szenteknek testek, kik elaludtak vala, feltámadának.
Matt.27.53 | Kik a koporsóból kijövén, Jézusnak feltámadása után bémentek a szent városba, s megjelentek sokaknak.
Matt.27.54 | A Százados pedig, és a kik ő vele valának őrizvén Jézust, mikor látták volna a földindulást, és azokat, a mellyek lettek vala, igen megrémülének, mondván: Bizony Istennek Fija vala ez.
Matt.27.55 | Valának pedig ott sok asszonyok, kik távol nézik vala ezeket, kik követték vala Jézust Galileából; és szolgálnak vala néki.
Matt.27.56 | Kik között vala Mária Magdaléna, és Mária, Jakabnak és Josának annyok, és a Zebedeus fijainak annyok.
Matt.27.57 | Mikor pedig immár estve volna, eljöve egy gazdag ember, ki Arímáthiából való vala, kinek neve József vala, ki is Jézusnak tanitványa vala.
Matt.27.58 | Az hozzá méne Pilátushoz, és megkéré Jézusnak testét: és parancsolá Pilátus, hogy megadnák az ő testét.
Matt.27.59 | És a József mikor a Jézus testét levette volna, bétakará azt tiszta gyoltsba.
Matt.27.60 | És helyhezteté az ő uj koporsójába, mellyet kősziklából vágatott vala ki; és nagy követ tévén a koporsó szájára, elméne.
Matt.27.61 | Ott vala pedig Mária Magdaléna, és a másik Mária, kik ülnek vala a koporsó ellenébe.
Matt.27.62 | Másodnap pedig, melly a Husvétra készülő nap után vala: gyülének a Papifejedelmek és a Farizeusok Pilátushoz.
Matt.27.63 | Ezt mondván: Uram! emlékezünk róla, hogy ama hitető még éltében megmondotta: Harmadnap feltámadok.
Matt.27.64 | Parancsold meg azért, hogy őrizzék a koporsót haramadnapig, hogy valamimódon el ne jöjjenek az ő tanitványai éjszakán, és ellopják őtet, és ezt monják a községnek: Feltámadott a halálból: és az utoló tévelygés gonoszb lészen az elsőnél.
Matt.27.65 | Monda nékik Pilátus: Vagynak őrizetre való vitézitek, menjetek el, és őriztessétek a mint tudjátok.
Matt.27.66 | Azok pedig elmenvén, megerősitik a koporsót, a követ megpecsételvén, és őrizőket vetvén mellé.

Matt.28.1 | A Szombatnak pedig végén, mikor viradna a hétnek első napjára, elméne Mária Magdaléna, és a másik Mária, hogy meglátnák a koporsót.
Matt.28.2 | És ime nagy földindulás lőn: mert az Úr Angyala mikor mennyből leszállott volna, és oda járult volna, elvevé a követ a koporsó ajtajáról, és felül azon ül vala.
Matt.28.3 | És vala az ő tekintete mint egy villámlás: és az ő ruhája fejér mint a hó.
Matt.28.4 | Az őrizők pedig az ő tőle való félelem miatt megrettenének, és ollyanok lőnek mint a holtak.
Matt.28.5 | Felelvén pedig az Angyal, monda az asszonyoknak: Ti ne féljetek: mert jól tudom, hogy a megfeszitett Jézust keresitek.
Matt.28.6 | Nincsen itt: mert feltámadott a mint megmondotta. Jöjjetek ide, lássátok a helyet, a hol feküdt az Úr.
Matt.28.7 | És hamar elmenvén, mondjátok meg az ő tanitványinak, hogy ő feltámadott a halálból: És imé előttetek megyen Galileába, ott meglátjátok őtet, ímé megmondottam néktek.
Matt.28.8 | És kijövén hamar a koporsóból, nagy félelemmel és örömmel futnak vala, hogy megmondanák az ő tanitványinak.
Matt.28.9 | És mikor mennének, hogy megmondanák az ő tanitványinak, imé Jézus eleibe méne nekik, ezt mondván: Egészséggel. Azok pedig járulának és megfogák az ő lábait, és térdre esvén tisztelék őtet.
Matt.28.10 | Akkor monda nékik Jézus: Ne féljetek; menjetek el, mondjátok meg az én atyámfiainak, hogy menjenek Galileába, ott engemet meglátnak.
Matt.28.11 | És mikor ők elmentek volna, imé az őrizők közzűl némellyek bémenének a városba. és megbeszélék a Papifejedelmeknek mind azokat, a mellyek lettek vala.
Matt.28.12 | Akkor azok öszvegyülvén a Vénekkel egybe, és tanácsot tartván, sok pénzt adának a vitézeknek.
Matt.28.13 | Ezt mondván: Ezt mondjátok: Az ő tanitványai jöttek el éjszakán, és azok lopták el őtet, mikor elaludtunk volna.
Matt.28.14 | Hogyha ezt hallja a Tziszttartó, mi elhitetjük vele, és titeket bátorságosokká tészünk.
Matt.28.15 | Azok pedig a pénzt felvévén, ugy cselekedének, a mint őket megtanitották vala. És mind e mai napig a Zsidóknál elhirdeték e beszédet.
Matt.28.16 | A tizenegy tanitványok pedig elmenének Galileába, a hegyre, a hová hagyta vala nékik Jézus.
Matt.28.17 | És mikor látták volna őtet; némellyek pedig kételkedtek vala
Matt.28.18 | És hozzájok járulván Jézus, szóla nékik, mondván: Teljes hatalom adatott nékem mennyen és földön.
Matt.28.19 | Azért elmenvén, tanitsatok minden néepeket, megkeresztelvén őket Atyának, Fiunak és Szent Léleknek nevébe..
Matt.28.20 | Tanitván őket, hogy megtartsák mind azokat, mellyeket én parancsoltam néktek. És imé én ti veletek vagyok minden napon e világ végezetéig; Ámen!
