Mark.1.1 | Jézus Krisztusnak, az Isten Fijának Evangyéliomának kezdete.
Mark.1.2 | Mint meg vagyon irva a Prófétáknál: Imé én elbocsátom az én követemet a te orczád előtt, ki megkésziti a te útadat te előtted.
Mark.1.3 | Kiáltó szó a pusztában: készitsétek meg az Úrnak útát, egyengessétek meg az ő ösvényit.
Mark.1.4 | Keresztel vala János a pusztában ás préádikálja vala a megtérésnek Keresztségét, a bűnöknek bocsánatjokra.
Mark.1.5 | És kimegyen vala ő hozzá az egész Júdeának tartománya és a Jérusálembeliek, és mindnyájan megkeresztelkednek vala ő tőle a Jordán vizében, az ő büneikről vallást tévén.
Mark.1.6 | Jánosnak pedig öltözete vala teveszörből és az ő derekának övedzője bőrből csináltatott; és eszik vala sáskákat és erdei mézet.
Mark.1.7 | És prédikál vala, ezt mondván: Én utánnam jő, a ki nálamnál erősb, kinek nem vagyok méltó, hogy lehajolván megoldjam sarujának kötelét.
Mark.1.8 | És jóllehet kereszteltelek titeket vizzel, de ő keresztel titeket Szent Lélekkel.
Mark.1.9 | És lőn az napokban, eljöve Jézus Názáéretből, Galileának városából, és megkeresztelkedék a Jordánban Jánostól-
Mark.1.10 | És azonnal feljövén a vizből látá az egeket megnyilatkozni, és a Szent Lélket mintegy galambot ő reá leszállani.
Mark.1.11 | És szóza lőn az égből: Te vagy amaz én szerelmes Fiam, kiben én megengeszteltettem.
Mark.1.12 | És azonnal a Lélek elragadá őtet a pusztába.
Mark.1.13 | És ott volt a pusztában negyven napig, és a Sátán kisérti vala őtet; és vala a vadakkal; és az Angyalok szolgálnak vala néki.
Mark.1.14 | Minekutánna pedig János a tömlöczbe vettetett volna, elméne Jézus Galileába, prédikálván az Isten országának Evangyéliomát
Mark.1.15 | És ezt mondja vala: Bétölt az idő, és elközelitett az Isten országa: térjetek meg és hidjetek az Evangyéliomnak.
Mark.1.16 | És mikor járna Galileának tengere mellett, látá Simont és Andrást annak attyafiát, hogy a tengerbe vetnék az ő hálojokat, (mert halászok valának.)
Mark.1.17 | És monda nékik Jézus: Kövessetek engemet, és azt mivelem, hogy embereket halásszatok.
Mark.1.18 | És ők mindjárt elhagyvána az ő hálóikat, követék őtet.
Mark.1.19 | Akkor előbb menvén onnét éegy kevéssé, látá Jakabot a Zebedius fiját, és Jánost annak attyafiát, kik is a hajóban az ő hálóikat kötözgetik vala.
Mark.1.20 | És azonnal hívá őket; és ők elhagyván a hajóban az ő attyokat Zebediust, a bérs szolgákkal követék őtet.
Mark.1.21 | És bémenének Kapernaumba; és azonnal bémenvén Jézus Szombat napon a zsinagógába, tanit vala.
Mark.1.22 | És megindulnak vala az ő tudomáynán: mert tanitja vala őket úgy, mint kinek méltósága volna, és nem úgy, mint az Irástudók.
Mark.1.23 | Vala pedig azoknak zsinagógájokban egy ember, kiben tisztátalan lélek vala, ki felkiálta.
Mark.1.24 | És monda: Ah mi dolgunk vagyon nékünk te veled Názáretbeli Jézus? azért jöttél é hogy elveszess minket? tudlak téged kicsoda légy, tudniillik az Istennek ama Szente.
Mark.1.25 | És megdorgálá őtet Jézus, mondván: Némulj meg, és menj ki ez emberből!
Mark.1.26 | Akkor, mikor a tisztátalan lélek igen megrángatta volna azt, és felszóval kiáltott volna, kiméne belőle.
Mark.1.27 | És elálmélkodának mindnyájan, annyira, hogy ő köztök egymástól kérdenék, ezt mondván: Micsoda ez? és micsoda új tudomány ez, hogy illyen nagy hatalommal parancsol a tisztátalan lelkeknek is, és engednek néki?
Mark.1.28 | Elméne azért azonnal az ő hire mind egész Galileának vidékire.
Mark.1.29 | És mindjárt kimenvén a zsinagógából, menének Simonnak és Andrásnak házokhoz Jakabbalés Jánossal egybe.
Mark.1.30 | A Simonnak pedig napa fekszik vala hideglelésben, és mindjárt szólának néki a felől.
Mark.1.31 | Akkor ő járulván és annak kezét fogván, felemelé azt; és a hideglelés elhagyá azt azonnal, és szolgála nékik.
Mark.1.32 | És mikor estve volna és a nap le kezdett volna menni, minden betegeseket és ördöngösöket hoznak vala ő hozzá.
Mark.1.33 | És mind az egész város gyült vala az ajtó eleibe.
Mark.1.34 | És sok külömb-külömb betegségekbe esteket meggyógyít vala; és sok ördögöket üze ki, és nem hagyja vala szólni az ördögöket, mivelhogy őtet esmérnék.
Mark.1.35 | És igen reggel, még éjszakán mikor felkölt volna, kiméne, és elméne puszta helyre, és ott imádkozik vala.
Mark.1.36 | És követék őtet Simon és a kik vele valának.
Mark.1.37 | És mikor meglelték volna őtet, mondának néki: Mindenek tégedet keresnek.
Mark.1.38 | Akkor monda nékik: Menjünk el a közel való városkákba hogy ott is prédikáljak; mert azért jöttem.
Mark.1.39 | És prédikál vala azoknak zsinagógáikban mind az egész Galileában, és ördögöket üz vala.
Mark.1.40 | És jöve ő hozzá egy bélpoklos ember, kérvén őtet és az ő lábainál leborúlván, és ezt mondván néki: Ha akarod megtisztithatsz engemet.
Mark.1.41 | Jézus pedig könyörületességre indulván, kinyujtván az ő kezét illeté azt és monda: Akarom, tisztulj meg.
Mark.1.42 | És mikor ezt mondotta volna, azonnal eltávozék attól a poklosság, és megtisztula.
Mark.1.43 | És erősen megfenyegetvén elküldé őtet azonnal.
Mark.1.44 | És monda néki: Meglásd hogy senkinek semmit ne szólj, hanem eredj el, mutasd meg magad a Papnak, és vidd fel a te tisztulásodért, a mit Mózes parancsolt, hogy ez legyen nékik bizonyságúl.
Mark.1.45 | Az pedig kimenvén, kezde sokat szólni és hirdetni a dolgot, annyira hogy immár nem mehetne Jézus nyilván városba; hanem kivül puszta helyeken vala, és mennek vala ő hozzá mindenfelől.

Mark.2.1 | És ismét béméne Kapernaumba egynéhány napok elmulván, és meghallák hogy ő otthon volna.
Mark.2.2 | És azonnal sokan gyülének ő hozzá, úgyannyira, hogy immár az ajtó eleibe is nem férnének, és prédikálja vala nékik az igét.
Mark.2.3 | Akkor jövének ő hozzá, kik hoznak vala egy gutaütött embert, kit nmégy ember hoz vala.
Mark.2.4 | És mikor ő hozzá nem férnének a sokaság miatt, meghányák a háznak fedelét a mellyben vala, és annak padlását felbontván leereszték a nyoszolyát, a mellyben a gutaütött ember fekszik vala.
Mark.2.5 | És mikor látta volna Jézus azoknak hiteket, monda a gutaütöttnek: Fiam, mebocsáttattak néked a te büneid!
Mark.2.6 | Valának pedig ott ülvén némellyek az Irástudók közzűl, kik az ő szivekben illyen módon okoskodnak vala:
Mark.2.7 | Mi dolog hogy ez illyen káromlásokat szól? Kicsoda bocsáthatja meg a bűnöket, hanem csak egyedül az Isten?
Mark.2.8 | És mikor azonnal általlátta volna Jézus az ő lelkével azoknak magokban való illyen okoskodásokat, monda nékik: Miért gondoljátok ezeket szivetekben?
Mark.2.9 | Mellyik könnyebb? ezt mondanom é a gutatütött embernek: Megbocsáttattak néked a te bűneid; avagy ezt mondanom: Kelj fel, vedd fel a te nyoszolyádat és járj?
Mark.2.10 | Hogy pedig megtudjátok, hogy az embernek Fijának vagyon méltósága a bűnnek megbocsátására e földön, monda a gutaütött embernek:
Mark.2.11 | Tenéked mondom: Kel fel, vedd fel a te nyoszolyádat, és eredj házadhoz.
Mark.2.12 | Akkor azonnal felkele az, és felvévén nyoszolyáját, kiméne mindeneknek láttokra, annyira, hoyg mindenek álmélkodának és dicsőitenék az Istent: Mondván: Soha illyen dolgot nem láttunk.
Mark.2.13 | kiméne viszontag a tenger mellé, és mind az egész sokaság megyen vala ő hozzá, és tanitja vala őket.
Mark.2.14 | És mikor onnét elmenne, látá Lévit az Alfeus fiját ülni a vámszedő helyen, és monda néki: Kövess engemet. És az felkelvén követé őtet.
Mark.2.15 | És lőn, mikor Jézus letelepedett volna annak házában, a Publikánusok és bünösök közzűl is sokan együtt Jézussal és az ő tanitványival letelepedtek vala; mert sokan valának, és őtet követték vala.
Mark.2.16 | És mikor az Irástudók és Farizeusok látták volna őtet együtt enni a Piblikánusokkal és a bűnösökkel; mondának az ő tanitványainak: Midolog, hogy a Publikánusokkal és bűnösökkel eszik és iszik?
Mark.2.17 | És mikor ezt hallotta volna Jézus, monda nékik: A kik egészségesek nem szükölködnek orvos nélkül, hanem a kik betegek. Nem jöttem, hogy az igazakat hívjam, hanem a bűnösöket a megtérésre.
Mark.2.18 | Jánosnak pedig és a Farizeusoknak tanitványai böjtölnek vala: előjövének azért és mondának néki: Mi az oka hogy böjtölnek, a te tanitványid.pedig nem böjtölnek?
Mark.2.19 | És monda nékik Jézus: Avagy böjtölhetnek-é a menyegzői lakodalmasok, míg ő velek vagyon a vőlegény? Míg velek vagyona vőlegény, nem böjtölhetnek.
Mark.2.20 | Eljőnek pedig a napok, mikor elvétetik ő tőlök a vőlegény, és akkor azokon a napokon böjtölnek.
Mark.2.21 | De senki nem varrja az új posztó foltot az ó posztohoz: mert az új posztó folt, az ó posztót magához szakasztja, és annál nagyobb szakadás lészen rajta.
Mark.2.22 | És senki nem tölti az új bort régi hitvány tömlőkbe: mert az új bor elszakasztja a tömlőket, és a bor elromol, a tömlők is elvesznek; hanem az új bort új tömlőkbe kell tölteni.
Mark.2.23 | És lőn, hogy ő Szombatnapon a vetések között menne által, és az ő tanitványai mentekben kezdék a gabonafejeket szaggatni.
Mark.2.24 | Akko a Farizeusok mondának néki: Ímé, miért mívelik azt Szombatnapon, a mit nem szabad mívelni?
Mark.2.25 | És monda nékik: Soha nem olvastátok-é mit mívelt Dávid mikor megszűkült volna, és megéhezett volna a vele valókkal egybe.
Mark.2.26 | Mimódon ment bé az Istan házába az Abiátor Főpap idejében, és a szent kenyereket megette, mellyeket nem szabad megenni, hanem csak a Papoknak, és mimódon adta a vele valóknak is?
Mark.2.27 | És monda nékik: A Szombat az emberért teremtetett, nem az ember a Szombatért.
Mark.2.28 | Annakokáért az embernek Fija a Szombatnak is Ura.

Mark.3.1 | És béméne viszontag a zsinagógába; és vala ott egy megszáradotto kezű ember.
Mark.3.2 | És figyelmeznek vala reá, ha Szombatnapon meggyógyítná-é azt, hogy őtet vádolhatnák.
Mark.3.3 | Akkor monda megszáradott kezű embernek Kelj fel, állj középre!
Mark.3.4 | És monda azoknak: Szabad-é Szombaton jól vagy gonoszul tenni valakivel? az embert megtartani, vagy megölni? És ők hallgatnak vala.
Mark.3.5 | És mikor haraggal őket elnézte volna, egyszersmind bánván hogy azoknak szívek megkeményedett volna, monda az embernek: Nyujtsd ki a te kezedet. És a kinyujtá; és meggyógyula az ő keze, és megépület mint a másik.
Mark.3.6 | Akkor a Farizeusok kimenvén, mindjárt a Héródes szolgáival tanácsot tartának ő ellen, hogy őtet elvesztenék:
Mark.3.7 | De Jézus az ő tanitványival elméne a tenger mellé, és nagy sokaság követé őtet Gilileából és Júdeából.
Mark.3.8 | És Jérusálemből és Idumeából, és a Jordánon túl való tartományból, és a kik Tírus és Sídon mellett laknak vala, nagy sokasággal jövének ő hozzá, mikor hallották volna, melly nagy dolgokat cselekednék;
Mark.3.9 | Ő pedig meghagyá az ő tanitványinak, hogy mindenkor egy kis hajót tartanának néki a sokaság miatt, hogy őtet le ne tapodnák.
Mark.3.10 | Mert sok embereket gyógyított vala meg, úgyannyira, hogy reá rohannának, hogy őtet illetnék, valakik betegségnek ostorában volnának.
Mark.3.11 | És a tisztátalan lelkek mikor őtet látták volna, járulna vala ő hozzá, és kiáltnak vala, ezt mondván: Te vagy az Istennek ama Fija.
Mark.3.12 | Ő pedig fenyegeti vala őket igen, hogy őtet ki ne jelentenék.
Mark.3.13 | Akkor felméne a hegyre, és szólítá magához a kiket akara, és hozzá menének.
Mark.3.14 | És választa tizenkettőt kik ő vele lennének, és kiket elbocsátana hogy prédikálnának.
Mark.3.15 | És hatalmok lenne a betegek gyógyítására, és az ördögöknek kiüzésére.
Mark.3.16 | Elsőt Simont, (kit neveze Péternek).
Mark.3.17 | Jakabot a Zebedeus fiját, és Jánost a Jakab attyafiát. (és nevezé őket illy névvel: Boanerges, azaz mennydörgésnek fijai).
Mark.3.18 | Andrást és Filepet, Bertalant és Mátét, Tamást és Jakabot Alfeusnak fiját, és Taddeust, és a Kananeabeli Simont.
Mark.3.19 | És az Iskáriótes Júdást, ki is őtet elárulá, és haza menének.
Mark.3.20 | Egybegyüle pedig ismét a sokaság annyira, hogy ingyen nem is ehetnének.
Mark.3.21 | És mikor ezeket hallották volna az ő attafiai, eljövének hogy megfognák őtet: mert azt mondják vala, hogy eszétől eltávozott.
Mark.3.22 | Az Irástudók pedig, kik Jérusálemből jöttek vala alá, azt mondják vala, hogy Belzebub ördög volna vele, és hogy az ördögök Fejedeleme által üzné ki az ördögöket.
Mark.3.23 | És mikor őket elszólitotta volna, monda nékik példabeszédek által: Mimódon üzheti ki a Sátán a Sátánt?
Mark.3.24 | Ha pedig valamelly ország magában meghasonlik, meg nem maradhat az az ország.
Mark.3.25 | A ház is, ha ő magában meghasonlik, soha meg nem állhat az a ház.
Mark.3.26 | Ezenképen ha a Sátán is feltámad és magában meghasolik, meg nem állhat, hanem vége lészen.
Mark.3.27 | Nem vethet senki zsákmányt valamelly hatalmasnak marhájában, annak házába bémenvén, hanemha először azt a hatalmast megkötözi, és úgy tehet zsákmányt annak házában.
Mark.3.28 | Bizony mondom néktek: megbocsáttatnak minden bűneik az emberek fijainak, és a káromlások is, a mellyeket szóltak.
Mark.3.29 | De a ki a szent Lélek ellen szóland káromlást, soha bocsánatja nincsen; hanem méltó az örök ítéletre;
Mark.3.30 | Mert azt mondják vala, hogy tisztátalan lélek volna ő benne.
Mark.3.31 | Eljövének azért az ő attyafiai és az ő annya, és kivűl állván küldének ő hozzá, és őtet hívatják vala.
Mark.3.32 | Ül vala pedig ő körűlte sokaság, és mondának azok néki: Ímé a te anyád és atyádfiai ottkin keresnek téged.
Mark.3.33 | Akkor felele nékik mondván: Kicsoda az én anyám, vagy az én atyámfiai kicsodák?
Mark.3.34 | És mikor elnézte volna köröskörűl azokat, kik ő körűlte ülnek vala, monda: Ímé az én anyám, és az én atyámfiai:
Mark.3.35 | Mert valaki azt cselekeszi, a mit akar az Isten, az nékem az én atyámfiai, néném és anyám.

Mark.4.1 | És ismét kezde a tenger mellett tanítani; és gyüle ő hozzá nagy sokaság, úgyannyira hogy ő bémenvén a hajóba, ülne a tengeren, az egész sokaság pedig a tenger mellet a földön vala.
Mark.4.2 | És sok dolgokra tanitja vala őket példabeszédek által, és ezt mondja vala nékik tanításában.
Mark.4.3 | Halljátok meg: Ímé egy magvető ember kiméne mag-vetni.
Mark.4.4 | És a mag vetéskor némelly esék az út mellé, és eljövének az égi madarak, és megevék azt.
Mark.4.5 | Némelly pedig esék a kövesre, a hol nem valal sok földe; és hamar kinevekedék, mivelhogy nem vala mély földe.
Mark.4.6 | Mikor pedig a nap feltámadott volna, megsüté a meleg, és mivelhogy nem vala gyökere, emgszárada.
Mark.4.7 | Némelly pedig esék a tövis közzé: és felnevekedének a tövisek, és megfojták azt, és gyümölcsöt nem ada.
Mark.4.8 | És némelly esék a jó földbe, és ada nevekedő és bővölködő gyümölcsöt: és némelly hoza harmincz annyit, némelly pedig száz annyit.
Mark.4.9 | Akkor monda nékik: a kiknek vagynak füleik a hallásra, hallja.
Mark.4.10 | És mikor csak ő maga volna, megkérdék őtet, a kik ő körűlte valának a tizenkét tanitványokkal, e példabeszédről.
Mark.4.11 | És monda nékik: Néktek adatott hogy az Isten országának titkát tudjátok; és a kivűl valóknak pedig mind ezek példabeszédekben lésznek.
Mark.4.12 | Hogy látván lássanak, és által ne lássák; hallván halljanak, és ne értsenek, hogy valamikor meg ne térjenek, és megbocsáttassanak nékik az ő bűneik.
Mark.4.13 | És monda nékik: Nem értitek é e példabeszédet? mimódon érthetitek tehát meg a több példabeszédeket?
Mark.4.14 | Az a magvető, az ígét hinti,
Mark.4.15 | Azok pedig, a kikben az útfélre esett a mag, a kiknek hintetik az íge: de minekutánna hallották, azonnal eljő a sátán és elragadja az ő szivekbe vettetett ígét.
Mark.4.16 | A kikben pedig kövesre esett a mag, ezek azok, a kik minekutánnak az ígét hallják, azonnal nagy örömmel veszik azt.
Mark.4.17 | És nincsen ő bennek gyökere, hanem idő szerint valók: azután ha nyomorúság vagy háborúság következik az ígéért, azonnal megbotránkoznak.
Mark.4.18 | A kik pedig a tövis közzé vészik a magot, azok a kik az ígét hallgatják:
Mark.4.19 | De e világnak szorgalmatosságai, és a gazdagságnak csalárdsága, és egyéb dolgoknak kíivánságai bémenvén, megfojtják az ígét, és az haszontalan lészen.
Mark.4.20 | A kik pedig jó földbe vetették a magot, ezek azok, a kik hallják az ígét, és bévészik, és gyümölcsöt teremnek, némelly harmincz annyit, némelly hatvan annyit, némelly száz annyit.
Mark.4.21 | És monda nékik: Avagy azért hozzák é elő a gyertyát, hogy véka alá tegyék, vagy az ágy alá? avagy nem azért é, hogy a gyertyatartóba tegyék?
Mark.4.22 | Mert nincsen semmi ollya elrejtett dolog, mellynek meg kell jelentetni; vagy olly, melly elrejtethetnék, hanm szükség hogy nyilván valóvá legyen.
Mark.4.23 | Ha valakinek vagynak fülei a hallásra, hallja.
Mark.4.24 | És monda nékik: Jól eszetekbe vegyétek amit hallotok. A minémű mértékkel méritek, ollyannal mérik egyebek néktek, és bővebben mérik néktek, kik halljátok.
Mark.4.25 | Mert a kinek vagyonadatik annak: és a kinek nincsen, a mije vagyon azt is elvészik tőle.
Mark.4.26 | És mondja vala: Úgy vagyon az Istennek országa, mint mikor az ember a magot béveti a földbe.
Mark.4.27 | És elaluszik, és felkél éjjel és nappal: és a mag gyümölcsözik, és felhúzalkodik ugyan híre nélkül!
Mark.4.28 | Mert a föld magától gyümölcsöt terem, először füvet, aztán fejet, azután gabonát a főben.
Mark.4.29 | Mikor pedig a gabonának gyümölcse megmutatja magát, azonnal megaratja: mert eljött az aratásnak ideje.
Mark.4.30 | És ismét mondja vala: Mihez hasonlitsuk az Isten országát, és mivel vessük egybe?
Mark.4.31 | Ollyan mint a mustármag, melly mikor a földbe vettetik, minden földi magnál kissebb:
Mark.4.32 | De minekutánna elvettetik, felnevekedik, és minden kertben vetett fűnél nagyobb; és nagy ágai lésznek, úgyannyira, hogy annak árnyéka alatt az égi madarak fészket raknak.
Mark.4.33 | És illyen sok példabeszédekben szólja vala nékik az ígét, a mint hallhatják vala.
Mark.4.34 | Példabeszéd nélkül pedig nem szóla vala nékik; az ő tanitványinak pedig külön mindeneket megmagyaráz. vala.
Mark.4.35 | És monda nékik az napon, mikor késő volna: Menjünk a vizen túl.
Mark.4.36 | Elbocsátván azért a sokaságot, elvivék őtet úgy a mint vala a hajóban: de valának más hajók is vele.
Mark.4.37 | Akkor támad nagy szélvész és a habok bémennek vala a hajóba, annyira hogy immár a hajó megtelnék.
Mark.4.38 | És ő vala a hajónak hátulsó részében, és aluszik vala egy főaljon; akkor felkölték őtet s mondának néki: Mester! nincs é gondod arra, hogy majd elveszünk?
Mark.4.39 | Felserkenvén azért, megdorgálá a szelet, és monda a tengernek: Hallgass, némulj meg! Akkor megálla a szél, és lőn nagy csendesség.
Mark.4.40 | És monda nékik: Miért vagytok illyen félelmesek? hogy vagyon hogy nincsen hitetek?
Mark.4.41 | És igen megfélemlének, és ezt mondják vala egymásnak: Kicsoda ez, hogy a szél és a tenger engednek néki?

Mark.5.1 | És menének a tengernek tulsó partjára, a Gadarenusoknak tartományokba.
Mark.5.2 | És mikor Jézus a hajóból kiment volna, azonnal méne eleibe a koporsókból egy ember, kiben tisztátalan lélek vala.
Mark.5.3 | kinek lakása a koporsókban vala, és lánczokkal is senki azt meg nem tarthatja vala.
Mark.5.4 | Mivelhogy gyakorta békókkal és lánczokkal megkötöztetett vala, de a lánczok leszakadoztak vala róla, és a békók elromlottak vala; és senki azt meg nem enyíthette vala.
Mark.5.5 | És mindenkor éjjel és nappal a hegyeken, és a koporsóban vala kiáltván, és magát metélvén éles kövekkel.
Mark.5.6 | Mikor látta volna pedig Jézust távol, oda futamodék, és előtte leborula.
Mark.5.7 | És nagy felszóval kiáltván, monda: Jézus, felséges Isten Fija! mi dolgom vagyon nékem veled? Az Istenre kénszerítlek téged, hogy ne kínozz engem.
Mark.5.8 | (Mert ezt mondja vala néki: Eredj ki tisztátalan lélek ez emberből.)
Mark.5.9 | És megkérdé őtet: Kicsoda néked neved? És felele mondván: Légió nékem nevem: mert sokan vagyunk.
Mark.5.10 | És igen kéri vala őtet, hogy ne küldené őket azon a tartományon kivűl
Mark.5.11 | Vala pedig ott a hegy mellett nagy sereg disznó, melly ott eszik vala.
Mark.5.12 | És kérék őtet mindnyájan azok az ördögök, mondván: Bocsáss minket a disznókba, hogy azokba menjünk bé.
Mark.5.13 | És azonnal megengedé nékik Jézus. És kimenvén azok a tisztátalan lelkek, bémenénk a disznókba; és a sereg diznó hanyathomlok nagy magas helyről a tengerbe rohana, (vala pedig mintegy kétezer a disznó) és a tengerbe halának.
Mark.5.14 | A kik pedig a disznókat őrizik vala, elfutának, és megmondák a városban és a falukban e dolgot. És azok kimenének, hogy meglátnák micsoda dolog volna, a mi lett vala.
Mark.5.15 | Menének azért Jézushoz, és látták az ördöngöst ülni felöltöztetve, és hogy eszén volna az, a kiben légió lakott volna; és megfélemlének.
Mark.5.16 | És a kik ezt látták vala, megbeszélék azoknak, mint lett volna dolga az ördöngösnek, és a disznók felől is.
Mark.5.17 | És kezdék Jézust kérni, hogy kimenne az ő határokból
Mark.5.18 | És mikor ő hajóba bément volna, kéri vala őtet a ki ördöngös vala, hogy lenne ő vele.
Mark.5.19 | Jézus pedig nem engedé néki, hanem ezt mondá: Eredj haza a tiédhez, és beszéld meg nékik, melly nagy dolgokat cselekedett te veled az Úr, és melly igen könyörült rajtad!
Mark.5.20 | Elméne azért az, és kezdé a tíz városokban hirdetni, melly nagy dolgokat cselekedett volna ő vele Jézus, és mindenek csudálkoznak vala rajta.
Mark.5.21 | És mikor ismét általment volna Jézus a tulsó partra hajón, gyüle nyga sokaság hozzá; és vala a tenger mellett.
Mark.5.22 | És ímé eljöve egy a zsinagógának Fejedelemei közzűl, kinek Jairus vala neve, és mikor látta volna őtet, lábainál leborula.
Mark.5.23 | És igen kéri vala őtet, mondván: Az én leányom halálán vagyon, jere kérlek, és vesd reá kezeidet, hogy gyógyuljon meg és éljen.
Mark.5.24 | Elmene azért Jézus ő vele és követi vala őtet nagy sokaság, és őtet megszorítják vala.
Mark.5.25 | Akkor egy asszony ki tizenkét ezstendőtől fogva vérnek folyását szenvedte vala.
Mark.5.26 | És sok orvosoktól sokat szenvedett, és minden marháját elköltötte, de semmit néki nem használtak vala, hanem annál is inkább menyomorodott vala.
Mark.5.27 | Mikor Jézus felől hallott volna a seregben Jézusnak háta megűl kerűle, és az ő ruháját illeté.
Mark.5.28 | Mert ezt mondja vala: ha csak ruháit illethetném is, meggyógyulok.
Mark.5.29 | És azonnal megszárada az ő vérének feje; és megérzé testében hogy meggyógyult volna abból a nyavalyából.
Mark.5.30 | És mikor ő magában azonnal eszébe vette volna Jézus az isteni erőt, a melly kiszármazott vala tőle, hátrafordulván a sokaság között, monda: Kicoda illeté az én ruhámat?
Mark.5.31 | És mondának néki az ő tanitványai: Látod hogy a sokaság megszorított tégedet, mégis azt kérded: kicsoda illetett engemet?
Mark.5.32 | És ő széllyel néz vala, hoyg megláthatná azt, a ki ezt cselekedte vala.
Mark.5.33 | Az asszony pedig félvén és reszketvén, mikor tudná micsoda lett volna ő rajta, eljöve és az ő lábai előtt arczal leborula. és néki igazán mindent megmonda.
Mark.5.34 | Ő pedig monda néki: Leányom a te hited téged megtartott! eredj el békességgel, és gyógyulj meg a te nyavalyádból.
Mark.5.35 | Hogy Jézus ezeket még szólaná, eljövének némellyek a zsinagóga Fejedelemének házától, ezt mondván: A te leányod megholt, mit fárasztod tovább a Mestert?
Mark.5.36 | Jézus pedig mihelyt a beszédet hallá, a mellyet mondának vala, monda a zsinagóga Fejedelemének: Ne félj, csak hidj!
Mark.5.37 | És nem engedé hogy senki őtet együtt követné, hanem Péter és Jakab és János, Jakabnak attyafia.
Mark.5.38 | Akkor méne a zsinagóga Fejedelemének házához és látá a nagy zenebonát, a sírókat és jajgatókat.
Mark.5.39 | És bémenvén monda nékik: Mit zajogtok és sírtok? A leányzó nem holt meg aluszik.
Mark.5.40 | És csúfolják vala őtet, Ő pedig mindeneket kiküldvén, a leánynak attyát és annyát maga mellé vevé, és azokat, a kik vele valának, és bémene oda, hol a leány fekszik vala.
Mark.5.41 | És megfogván a leánynak kezét, monda néki: Talita Kumi: azaz, ha megmagyarázod, Leányzó (néked mondom) kelj fel!
Mark.5.42 | És azopnnal felkele a leány és jár vala: Mert tizenkét esztendős vala; és felette igen elálmélkodának.
Mark.5.43 | Ő pedig keményen megparancsolá nékik, hogy senki azt meg ne tudná: és monda, hogy enni adnának a leánynak.

Mark.6.1 | És kiméne onnét, és méne az ő hazájába: és követék őtet az ő tanitványai.
Mark.6.2 | És mikor eljött volna a Szombat, kezde a zsinagógában tanitani, és sokan a kik hallják vala, ezt mondván: Honnét vagynak ennek mind ezek? és micsoda bölcsesség ez, a melly ennek adatott, hogy illyen nagy isteni erők lésznek ő általa?
Mark.6.3 | Avagy ném ez é amaz ácsmester, Máriának fija, Jakabnak, Jósénak, Júdásnak és Simonnak attyafia? Nemde az ő nénnyei is nem itt mi köztünk vagynak é? és ő benne megbotránkoznak vala.
Mark.6.4 | Jézus pedig ezt mondja vala nékik: Nincsen tisztesség nélkül a Próféta, hanem csak az ő hazájában és rokonai között, és az ő házában.
Mark.6.5 | És ott semmi isteni erőt nem cselekedhete, hanem minekutánna kevés betegekre vetette volna kezeit, meggyógyítá azokat.
Mark.6.6 | És csudálkozik vala azoknak hitetlenségeken, és kerüli vala a falukat köröskörül, tanitván.
Mark.6.7 | Akkor előszólítá ama tizenkét tanitványokat, és kezdé őket kettőnként elbocsátani; és ada nékik hatalmat a tisztátalan lelkeken.
Mark.6.8 | És parancsolá nékik, hogy az útra semmit ne vinnének, hanem csak pálczát, sem táskát, sem kenyeret, sem pénzt az ő erszényekben.
Mark.6.9 | Hanem hogy csak zsólyákat vonnának lábaikra, és kettős ruhát ne vennének magokra.
Mark.6.10 | És ezt mondja vala nékik: Valahol házba bémentek, ott maradjatok mind addig, mig onnét kimentek.
Mark.6.11 | És valakik bé nem fogadandanak titeket, és nem hallgatandanak titeket, onnét kimenvén verjétek le a ti lábaitokhoz ragadott port, hogy az legyen ő ellenek tanubizonyság gyanánt. Bizony mondom néktek, hogy türhetőbb lészen a Sodomabelieknek vagy Gomorabelieknek dolgok az ítéletnek napján, hogynem annak a városnak állapotja.
Mark.6.12 | Kimenvén azért azok, prédikálják vala, hogy megtérnének az emberek.
Mark.6.13 | És sok ördögöket űznek vala ki, és sok betegeket kennek vala meg olajjal, és meggyógyitják vala azokat.
Mark.6.14 | Meghallá pedig ezeket Héródes király: (Mert az ő neve igen híressé lett vala) és monda: Ama János a ki keresztel vala, az támadott fel a halálból, és azért lésznek az erők ő általa..
Mark.6.15 | Némellyek ezt mondják vala: Illyés ez: némellyek pedig ezt mondják vala: Próféta ez, vagy egy a Próféták közzűl.
Mark.6.16 | Mikor azért ezeket hallotta volna Héródes, monda: Ez ama János, kinek én fejét vétetém, ő támadott fel a halálból:
Mark.6.17 | Mert Héródes elküldvén szolgáit, megfogta vala Jánost, és őtet megkötöztetve a tömlöczbe vetette, Héródiásért, az ő attyafiának Filepnek feleségéért: mert azt vette vala magának feleségül.
Mark.6.18 | Mert ezt mondja vala János Héródesnek: Nem szabad néked elvenned a te atyádfiának feleségét.
Mark.6.19 | Héródiás pedig ólálkodik vala ő utánna, és igyekezik őtet megölni: de nem lehet vala:
Mark.6.20 | Mert Héródes féli vala Jánost, mivelhogy tudta hogy igaz és szent ember volna, és becsüli valaőtetés az ő intésének hallására sok dolgot cselekeszik vala, és örömest hallgatja őtet,
Mark.6.21 | Mikor azért alkalmatos ideje jött volna, mikor Héródes az ő születése napján az ő Főszolgáinak, a Hadnagyoknak és Galilea Főembereinek vacsorát szerezne:
Mark.6.22 | És bément volna Héródiás leánya és ott tánczolt volna, és az tetszett volna Héródesnek és a vendégeknek, a Király monda a leánynak: Kérj tőlem a mit akarsz és megadom.
Mark.6.23 | És megesküvék néki: Valamit kéréndesz én tőlem, megadom néked, ha országomnak felét kéred is.
Mark.6.24 | És az kimenvén, monda az ő annyának: Mit kérjek? Ama pedig monda: A Keresztelő János fejét.
Mark.6.25 | A leány azért vigan azonnal bémenvén a Királyhoz, azt kéré mondván: Azt akarom, hogy mindjárt hozasd ide nékem egy tálban a Keresztelő János fejét.
Mark.6.26 | A Király pedig igen megszomorodék, mindazáltal az ő esküvéséért és azokért, kik a lakodalomban valának, nem akará annak kérését megvetni.
Mark.6.27 | És a Király azonnal elküldvén a hóhért, megparancsolá, hogy a Keresztelő János fejét előhozná.
Mark.6.28 | Az annakokáért elméne és fejét vevé néki a tömlöczben, és előhozá az ő fejét egy tálban, és adá azt a leánynak, és a leány az ő annyának adá.
Mark.6.29 | És mikor ezt meghallották volna az ő tanitványai, eljövének és elvivék az ő testét, és helyhezteték azt koporsóba.
Mark.6.30 | Az Apostolok pedig haza jövének Jézushoz, és megbeszéllének néki mindeneket, mind mit cselekedtek, mind a mit tanitottak volna.
Mark.6.31 | És monda nékik: Jertek el ti magatok félfelé a pusztába, és nyugodjatok meg egy kevéssé: mert sokan valának a jövők s menők, és ingyen sem ehetnek vala.
Mark.6.32 | Elmenének azért puszta helyre, hajón csak magok.
Mark.6.33 | Látá pedig a sokaság, hogy ők elmenének, és sokan megesmérék őtet, és gylog minden városokból gyülének oda, és eleiket vevék nékik, és hozzá gyűlének.
Mark.6.34 | És kimenvén, látá a nyag sokaságot Jézus, és könyörületességre indula rajtok, mert ollyanok valának mint a pásztor nélkül való juhok: és kezdé őket sok dologra tanitani.
Mark.6.35 | Mikor pedig immár nagy idő volna, hozzá mennének az ő tanitványai, ezt mondván: Puszta ez hely, és immár nagy idő vagyon.
Mark.6.36 | Bocsásd el őket, hogy elmenvén a körülvaló majorokba és falukba, végyenek magoknak kenyeret: mert nincsen mit egyenek.
Mark.6.37 | Ő pedig felelvén, monda nékik: adjatok enniek ti. Akkor mondának néki: Hanemha elmegyünk, hogy vegyünk ezeknek kétszáz pénz árú kenyereket, és nékik adjuk hogy egyenek.
Mark.6.38 | Ő pedig monda nékik: Hány kenyeretek vagyon? menjetek el és lássátok meg. És azok meglátván, mondának: Öt kenyerünmk és két halunk vagyon.
Mark.6.39 | Akkor parancsolá Jézus, hogy mind leültetnék őket a zöld pázsiton, mint szoktak asztalhoz ülni lakodalomban.
Mark.6.40 | Letelepedének azért külön-külön seregenként, százanként és ötvenenként.
Mark.6.41 | És minekutánnak vette volna az öt kenyereket és a két halakat, az égre feltekintvén, hálákat ada, és megszegé a kenyereket, és adá az ő tanitványinak, hogy azok eleibe adnák, és a két halat is elosztá mindennek.
Mark.6.42 | Evének azért mindnyájanm és megelégedének.
Mark.6.43 | És felszedék a maradék darab kenyereket tizenkét teljes kosarakkal és a halakból is.
Mark.6.44 | Valának pedig a kik ettek mintegy ötezer férjfiak.
Mark.6.45 | És azonnal kénszeriti az ő tanitványit hajóba ülni, és elől elmenni Bethsaidába a tulsó partra, mig ő elbocsátaná a sokaságot.
Mark.6.46 | És mikor elbocsátotta volna őket, elméne a hegyre imádkozni.
Mark.6.47 | Mikor pedig késő estve volna, vala a hajó a tnegernek közepén, és ő maga egyedül a földön.
Mark.6.48 | És látá őket, hogy a hajónak evezésében veszekednének, (mert ellenkező szél fú vala) és az éjszakának negyedrészekor hozzájok méne, járván a tengeren, és l akar vala mellőlök elmenni.
Mark.6.49 | Azok pedig mikor látták volna őtet a tengeren járni, álliták lenni valami elmulandó látásnak, és kezdének kiáltani.
Mark.6.50 | (Mert mindnyájan látják vala őtet és megháborodána), de azonnal megszólítá őket, és monda: Bátorságosok legyetek, én vagyok, ne féljetek.
Mark.6.51 | Akkor bémene hozzájok a hajóba, és megálla a szél: és ők magokban annál inkább álmélkodnak és csudálkoznak vala;
Mark.6.52 | Mert nem jutott vala eszekbe az öt kenyereknek csudája, mivelhogy az ő szivek megkeményíttetve vala.
Mark.6.53 | És mikor általmentek volna, a Genezáret földére menének, és jutának a partra.
Mark.6.54 | Akkor mikor kimentek volna a hajóból, azonnal őtet megesmérvén:
Mark.6.55 | Mikor elfutották volna mind az egész vidéket, kezdék nyoszolyákban a beteget széllyel hordozni, a hol hallják vala őtet lenni.
Mark.6.56 | És valahová bémegyen vala a falukba, vagy városokba, vagy majorokba, a betegeket az útczákra teszik és kérik vala őtet, hogy köntösének akár csak prémjét illetnék; és valakik illetik őtet, meggyógyulnak vala.

Mark.7.1 | Akkor gyülének ő hozzá a Farizeusok és némellyek az Írástudók közzűl, kik jöttek vala Jérusálemből.
Mark.7.2 | És mikor látták volna hogy az ő tanitványai közzűl némellyek megfertéztetett (azaz, mosdatlan) kézzel ennének kenyeret, panaszolkodnak vala arról;
Mark.7.3 | Mert a Farizeusok és minden Zsidók nem esznek, hanem ha gyakran megmossák kezeiket, ebben a régi Vén embereknek rendeléseket követvén.
Mark.7.4 | És a piaczról is mikor haza mennek, nem esznek, mig meg nem mosódnak, és sok egyéb dolgok is vagynak, mellyeket vettek, hogy megtartsák, mint poharaknak, korsóknak, rézedényeknek, és nyoszolyáknak mosatásokat.
Mark.7.5 | Azután megkérdék őtet a Farizeusok és az Írástudók: Mi az oka hogy a te tanitványid nem járnak a Vén embernek rendelések szerint, hanem mosdatlan kézzel esznek kenyeret?
Mark.7.6 | Ő pedig felelvén, monda nékik: Bizony igazán jövendölt Ésaiás felőletek képmutatók felől, mint meg vagyon írva: E nép csak ajakakkal tisztel engem, az ő szívek pedig távol vagyon én tőlem.
Mark.7.7 | Hijába tisztelnek pedig engemet, tanítván olly tudományokat, mellyek embereknek parancsolatai;
Mark.7.8 | Mert elhagyván az Isten parancsolatját, az emberi rendelést tartjátok meg, korsóknak és poharaknak mosását; és e féléket egyebeket sokakat cselekesztek.
Mark.7.9 | És monda nékik: Jól vagyon bátor hogy az Isten parancsolatját eltörlitek, hogy a ti rendelésteket tartsátok meg.
Mark.7.10 | Mert Mózes ezt mondja: Tiszteljed atyádat és anyádat: És: Valaki szidalmazza attyát vagy annyát, halállal meghaljon.
Mark.7.11 | Ti pedig ezt mondjátok: Ha valaki ezt mondandja attyának vagy annyának: A melly Korbánt (azaz ajándékot) én felviszek, néked használ, az bűn nélkül való.
Mark.7.12 | És nem engeditek hogy az semmit egyebet cselekedjen az ő attyával vagy annyával.
Mark.7.13 | Eltörülvén az Istennek beszédét a ti rendeléstekkel, mellyet rendeltetek: és ehez hasonlatost sokat cselekesztek.
Mark.7.14 | Azért az egész sokaságot előszólítván, monda nékik: Hallgassatok engem mindnyájan, és értsétek meg.
Mark.7.15 | Nincsen semmi az emberen kivűl, a melly bémenvén az emberbe megfertéztethetné őtet, hanem a mellyek az emberből származnak, azok fertéztetik meg az embert.
Mark.7.16 | És valakinek vagynak fülei a hallásra, hallja.
Mark.7.17 | És mikor házba ment volna bé a sokaság közzűl, megkérdék őtet az ő tanítványai a példabeszéd felől.
Mark.7.18 | Akkor monda nékik: Ti is illyen tudatlanok vagytok é? nem értitetk-é, hogy valami kivűl megyen bé az emberbe, nem fertéztetheti az meg az embert?
Mark.7.19 | Mert nem megyen az embernek szívébe, hanem a hasába, és az árnyékszékre megyen, melly megtisztít minden eledelt.
Mark.7.20 | És ezt mondja vala, hogy a mi az emberből kiszármazik, az fertéztetné meg az embert;
Mark.7.21 | Mert onnét belől az embereknek szívekből származnaka gonosz gondolatok, házasságtörések, paráznaságok, gyilkosságok.
Mark.7.22 | Lopások, fösvénységek, latorságok, álnokság, szemtelenség, gonosz szem, rágalmazás, kevélység, bolondság.
Mark.7.23 | Mind ezek a gonoszságok belől jőnek ki, és megfertéztetik az embert.
Mark.7.24 | És onnét felkelvén, méne Tírusnak és Sídonnak határiba: és házba menvén, nem akarja vala hogy senki őtet megtudná; de nem titkolhatá el magát;
Mark.7.25 | Mert mikor ő felőle hírt hallott volnla egy asszony, kinek leányában tisztátalan lélek vala, eljöve, és arczal lábainál leborúla.
Mark.7.26 | (Vala pedig az asszony pogány, Siró-Fenicziának tartományából való nemzetsége szerint): és kéré őtet, hogy az ördögöt kiüzné az ő leányából.
Mark.7.27 | Jézus pedig monda néki: Engedd meg, hogy megelégedjenek először a fiak! mert nem jó a fiaknak kenyereket elvenni, és a kölyköknek vetni.
Mark.7.28 | És az felele és monda néki: Úgy vagyon Uram! mert a kölykök az asztal alatt a gyermekek morzsalékjokkal szoktak élni.
Mark.7.29 | Akkor monda néki: E beszédért erejd el, az ördög kiment a te leányodból.
Mark.7.30 | És mikor a házához ment volna, úgy találá, hogy az ördög kiment volna, és az ő leánya az ágyon feküdnék.
Mark.7.31 | Akkor megtérvén Tírusnak és Sídonnak határiból, méne Galilea tengere mellé, a tíz városnak határin által.
Mark.7.32 | És hozának néki egy nehezen szóló siketet, és kérik vala őtet, hogy vetné kezét arra.
Mark.7.33 | És mikor azt kivitte volna a félfelé a sokaság közzűl, bocsátá az ő ujjait annak füleibe; és mikor pökött volna, illeté annak nyelvét.
Mark.7.34 | És feltekintvén az égbe, fohászkodék, és monda néki: Effata, azaz, Nyilatkozzál meg.
Mark.7.35 | És azonnal megnyilatkozának annak fülei, és nyelvének kötele megoldaték, és igazán szól vala.
Mark.7.36 | És megtiltá ő tőlök, hogy senkinek ne mondanák; de mennél inkább tiltotta volna tőlök, annál inkább hirdetik vala.
Mark.7.37 | És felette igen álmélkodnak vala, azt mondván: Mindeneket jól cselekedett; azt cselekeszi, hogy mind a siketek halljank, mind a némák szóljanak.

Mark.8.1 | Az napokban, mikor felette nagy sokaság volna ő vele, és nem volna mit ennének, előszólítá Jézus az ő tanítványit, és monda nékik:
Mark.8.2 | Keserűlöm e sokaságot: mert immár harmadnapja, hogy velem vagynak, és nincsen mit egyenek.
Mark.8.3 | Ha éhen bocsátom el őket házokhoz, elfogyatkoznak az úton: mert némellyek ő közzűlök messzünnen jöttek.
Mark.8.4 | Felelének pedig néki az ő tanítványai: Honnét elégíthetné meg itt ezeket valaki eledelle e pusztában?
Mark.8.5 | És megkérdé őket: Hány kenyeretek vagyon? És ők mondának: Hét vagyon.
Mark.8.6 | Akkor megparancsolá a sokaságnak, hogy letelepednék a földre; és kezébe vévén a hét kenyereket, mikor hálákat adott volna, megszegé, és adá az ő tanítványinak, hogy eleikbe adnák, és eleibe adák a sokaságnak.
Mark.8.7 | Vala pedig valami kevés halok is; és mikor hálákat adott volna, megparancsolá, hogy azokat is eleikbe adnák.
Mark.8.8 | Evének azért és megelégedének, és felszedék a megmaradott darab kenyereket, hét kosarakkal.
Mark.8.9 | Valának pedig a kik ettek vala, mintegy négyezeren; és elbocsátá őket.
Mark.8.10 | És azonnal bémenvén a hajóba az ő tanitványival, méne Dalmánuta felé.
Mark.8.11 | És eljövének a Farizeusok és kezdének ő vele versengeni, kérvén tőle mennyei jelt, kisértvén őtet.
Mark.8.12 | És mikor lelkében nagyobb fohászkodot volna, monda: Mi az oka, hogy e nemzetség jelt kiván? Bizony mondom néktek, nem adatik e nemzetségnek jel.
Mark.8.13 | És azokat elhagyván, ismét bémenvén a hajóba, elméne a tulsó partra.
Mark.8.14 | Elfelejtettek vala pedig a tanitványok kenyeret vinni magokkal, és nem vala a hajóban egy kenyereknél több.
Mark.8.15 | Akkor parancsola nékik, mondván: Meglássátok, hogy megoltalmazzátok magatokat a Farizeusoknak kovászoktól és a Hérodes kovászától.
Mark.8.16 | És egymás között vetekednek vala, mondván: Nincsenek velünk kenyerek.
Mark.8.17 | És mikor azt eszébe vette volna Jézus, monda nékik: Mit vetekedtek azon, hogy kenyeretek nincsen? mégis nem veszitek-é eszetekbe, és nincsen-é mégis értelmetek: mégis ostoba - a ti szivetek?
Mark.8.18 | Szemeitek lévén nem láttok-é? és holott füleitek vagynak nem hallotok é? és nem emlékeztek é meg?
Mark.8.19 | Mikor amaz öt kenyereket megszegém az ötezer embernek, hány kosárt hozátok darab kenyerekkel teljeseket? Mondának néki: Tizenkettőt.
Mark.8.20 | Mikor pedig ama hét kenyereket a négyezer embernek megszegém, hány kosarakat hozátok el darab kenyerekkel teljeseket? És mondának: Hetet.
Mark.8.21 | És monda nékik: Mint vagyon hogy ezeket nem értitek?
Mark.8.22 | És méne Betsaidába, és hozának eleibe egy vakot, és kérék őtet hogy illetné azt.
Mark.8.23 | Akkor meegfogván a vaknak kezét, kivié őtet a falun kivűl, és mikor annak szemeire pökött volna, és az ő kezeit reá vetette volna, megkérdé őtet ha látna-é?
Mark.8.24 | Ki mikor az ő szemeit felemelte vona, monda: látom az embereket járni mint valami fákat.
Mark.8.25 | Azután ismét veté kezeit annak szemeire, és felemelteté ismét az emberrel az ő szemeit, és megépület és láta messze és világosan mindeneket.
Mark.8.26 | És házához küldé őtet, mondván: Ama faluba se menj, és a faluban is senkinek ezt me mondjad.
Mark.8.27 | És béméne Jézus az ő tanitványaival egybe Czézáreának faluiba, melly Czézárea Filep Királyról neveztetik; és az úton megkérdé az ő tanitványit, mondván nékik: Kinek mondanak engemet az emberek?
Mark.8.28 | Azok pedig felelének: Kresztelő Jánosnak, némellyek Illyésnek, némellyek pedig egynek a Próféták közzül.
Mark.8.29 | És ő monda nékik: Ti pedig kinek mondotok engemet? Felelvén pedig Péter, monda néki: Te vagy ama Krisztus!
Mark.8.30 | És megfenyegeté őket, hogy senkinek azt ő felőle ne mondanák.
Mark.8.31 | És kezdé őket tanítani, hogy az ember Fijának sokat kellene szenvedni és megvetteetni a Vénektől, a Papifejedelmektől és az Irástudóktól, és meg kellene ölettetnie; és harmadnapra feltámadnia.
Mark.8.32 | És ezt nyilván mondja vala. Akkor Péter megfogván őtet, kezdé dorgálni.
Mark.8.33 | És ő hátrafordulván, és az ő tanitványira tekintvén, megfeddé Pétert, mondván: Eredj el én tőlem Sátán; mert nem vagy bölcs az Isten dolgaiban, hanem az emberekéiben.
Mark.8.34 | És mikor előszólitotta volna a sokaságot az ő tanitványival egybe, monda nékik: Valaki engemet akar követni, tagadja meg magát, vegye fel az ő keresztét, és ugy kövessen engemet:
Mark.8.35 | Mert valaki akarja az ő lelkét megtartani, elveszti azt; valaki pedig az ő lelkét én érettem, és az Evangyéliomért elveszti, az megtartja azt.
Mark.8.36 | Mert mit használ valakinek, ha mind e világot megnyerné is, ha az ő lelkét elveszti?
Mark.8.37 | Avagy micsoda váltságot adhat valaki az ő lelkéért?
Mark.8.38 | Mert valaki a parázuna és bűnös, nemzetség közzűl szégyenli engemet, és az én beszédimet, az embernek Fija is szégyenli azt, mikor eljövénd az ő Attyának dicsőségével, a szent Angyalokkal.

Mark.9.1 | És monda nékik: Bizony mondom néktek, vagynak némellyek ezek közzűl a kik itt állanak, kik addig meg nem kóstolják a halált; mignem meglátják, hogy az Istennek országa eljött hatalommal.
Mark.9.2 | Hatodnappal pedig azután, maga mellé vevé Jézus Pétert, Jakabot és Jánost, és felvivé csak őket egy nagy magas hegyre félfelé, és elváltozék ő előttök.
Mark.9.3 | És az ő ruhái fényessekké lőnek, igen fejérek mint a hó, mellyhez hasonló fejérséget e földön a ruhafestő nem csinálhat.
Mark.9.4 | És megjelenék nékik Illyés Mózessel egybe, kik Jézussal beszélnek vala.
Mark.9.5 | És szólván Péter, monda Jézusnak: Mester! jó volna nékünk itt laknunk; csináljunk azért három hajlékokat, néked egyet, Mózesnek is egyet, Illyésnek is egyet.
Mark.9.6 | Mert nem tudja vala mit szólna: mert megrémültek vala.
Mark.9.7 | És felhő támada, melly őket béfogá, és a felhőből szó adaték, mondván: Ez amaz én szerelmes Fiam, őtet hallgassátok.
Mark.9.8 | És nagy hirtelen, mikor eltekintettek volna, nem látának azután senkit Jézusnál egyebet magokkal.
Mark.9.9 | Mikor pedig a hegyről alászállanának, megparancsolá nékik, hogy senkinek ne mondanák a mit láttak vala, hanem mikor az embernek Fija a halálból feltámadna.
Mark.9.10 | És e dolgot magoknál tarták, egymástól ő köztök arról tudakozván, mi volna az, a halálból feltámadni.
Mark.9.11 | És megkérdék őtet, mondván: Miért mondják az Irástudók, hogy először el kell jőni Illyésnek?
Mark.9.12 | Ő pedig felelvén, monda nékik: Illyés bizonyára először eljövén, mindeneket helyekre állat; de a mint meg vagyon irva az embernek Fija felől, szükség, hogy sokat szenvedjen, és semminek állittassék.
Mark.9.13 | De mondom néktek, hogy Illyés is eljött, és azt cselekedték vele a mit akartak, a mint megiratott ő felőle.
Mark.9.14 | És mikor az ő tanitványihoz ment volna, látá nagy sokaságot azok körűl, és az Irástudókat, kik azokkal versengenek vala.
Mark.9.15 | És azonnal az egész sokaság őtet látván, elálmélkodék, és eleibe menvén, köszönték őtet.
Mark.9.16 | És megkérdé az Irástudókat: Mit versengetek ti magatok között?
Mark.9.17 | És felelvén a sokaság közzűl egy, monda: Mester! az én fiamat ide hoztam te hozzád, kiben néma lélek vagyon.
Mark.9.18 | És valahol megragadja őtet, szaggatja; ő pedig tajtékot túr, a fogait csikorgatja, és elfonnyad; és kérém a te tanítványidat, hogy kiüznék azt, de nem teheték.
Mark.9.19 | Ő pedig felelvén néki, monda: Oh hitetlen nemzetség! Valyon meddig lészek ti veletek? meddig szenvedlek titeket? hozzátok én hozzám azt.
Mark.9.20 | Oda vivék azért azt. Mihelyt pedig Jézus meglátta volna, azonnal a lélek szaggatni kezdé azt, és mikor a földre leesett volna, fetreng vala tajtékot túrván.
Mark.9.21 | És megkérdé Jézus annak attyát: Mennyi ideje, hogy ez esett rajta? Ő pedig monda: Gyermekségétől fogva;
Mark.9.22 | És gyakorta ejti őtet a tűzbe és a vízbe, hogy elveszesse őtet: De ha mit tehetsz, légy segítségűl nékünk: könyörülvén rajtunk!
Mark.9.23 | Jézus pedig monda néki: Ha hiheted azt, mindenek lehetségesek a hivőnek.
Mark.9.24 | A germeknek attya pedig azonnal kiáltván, könyhullatással monda: Hiszek Uram! légy segítségül az én hitetlenségemnek.
Mark.9.25 | Mikor pedig Jézus látta volna, hogy a sokaság mind egyetembe hozzá futna, megdorgálá a tisztátalan lelket, ezt mondván néki: Te néma és siket lélek! én néked parancsolom, menj ki a gyermekből, és többé ne menj belé.
Mark.9.26 | És mikor kiáltott volna a lélek és a gyermeket igen megszaggatta volna, kiméne ő belőle, és a gyermek ollyan lőn mind a holt, úgyannyira, hogy sokan mondanák, hogy megholt volna.
Mark.9.27 | Jézus pedig megfogván annak kezét, felemelé azt, és az felkele.
Mark.9.28 | És mikor házba ment volna bé, megkérdék őtet külön az ő tanítványai: Miért nem üzhettük mi ki ama lelkét?
Mark.9.29 | Jézus pedig monda nékik: Ez illyen ördögöknek nemek nem üzettethetik ki külömben, hanem könyörgés és böjtölés által.
Mark.9.30 | És onnét kimenvén, együtt mennek vala Galileán által; és nem akarja vala Jézus, hogy senki megtudná;
Mark.9.31 | Mert tanítja vala az ő tanítványit, és ezt mondja vala nékik: Az embernek Fija adattatik az embereknek kezekbe, és megölik őtet, de minekutánna megölik, harmadnapon feltámad.
Mark.9.32 | Ők pedig nem értik vala e mondást, és félnek őtet megkérdeni.
Mark.9.33 | Méne azért Kapernaumba, és haza menvén megkérdé őket: Miről vetekedtek vala magatok között az úton?
Mark.9.34 | Ők pedig hallgatának: mert az úton egymás ellen arról vetekednek vala, ki lenne jövendőben ő közöttük legnagyobb.
Mark.9.35 | És mikor leült volna, szólítá a tizenkét tanitványokat, és monda nékik: A ki első akar lenni, mindeneknél utolsóbb legyen, és mindeniteknek szolgája.
Mark.9.36 | És egy kis gyermeket fogván elő, közöttök megállatá, és azt ölébe vévén, monda nékik:
Mark.9.37 | Valaki az ilyen kicsiny gyermekek közzűl egyet béfogad az én nevemben, engemet fogad bé; és valaki engemet béfogadand, nem engem fogad bé, hanem azt, a ki engem elbocsátott.
Mark.9.38 | Felele pedig néki János, mondván: Mester! láttunk egy embert, hogy a te neved által ördögöket üz, ki nem követ minket, és megtiltánk őtet, mivelhogy minket nem követ.
Mark.9.39 | Jézus pedig monda: Ne tiltsátok meg azt, mert senki nincsen olly, ki az én nevem által erőt cselekeszik, hogy könnyen gonoszúl szólhatna én felőlem:
Mark.9.40 | Mert a ki nincsen mi ellenünk, mi melletünk vagyon.
Mark.9.41 | Mert valaki innotok adand néktek, csak egy pohár vizet az én nevemben, azaz, hogy Krisztuséi vagytok, bizony mondom néktek, el nem veszti jutalmát.
Mark.9.42 | És valaki megbotránkoztat egyet e kicsinyek közzűl, a kik én bennem hisznek, jobb volna annak, ha a nyakára egy malomkő köttetnék, és a tengerbe vettetnék.
Mark.9.43 | Hogyha a te kezed megbotránkoztat tégedet, vágd el azt; jobb néked az életre bémenned csonkán inkább, hogynem két kezed lévén a gyehennára menned, a megolthatatlan tűzre.
Mark.9.44 | Hol az ő férgek meg nem hal, és tüzök meg nem oltatik.
Mark.9.45 | És ha a te lábad megbotránkoztat tégedet, vágd el azt; jobb néked sántán bémenned az életre, hogynem két lábad lévén a gyehennára vettetned, a megolthatatlan tűzre.
Mark.9.46 | Hol a férgek meg nem hal, és tüzök meg nem oltatik.
Mark.9.47 | És ha a te szemed megbotárnkoztat tégedet, vájd ki azt; jobb néked vakon bémenned az Isten országába, hogynem két szemel a gyehennának tűzére vettetned.
Mark.9.48 | Hol az ő férgek mge nem hal, és tüzök meg nem oltatik.
Mark.9.49 | Mert kiki tűzzel sózatik meg, és minden áldozat sóval sózatik meg.
Mark.9.50 | Jó a só; ha pedig a só ízetlen lészen, mivel sózzátok azt meg? Legyen ti bennetek só, és ti köztetek egymáshoz legyetek békességesek.

Mark.10.1 | És mikor onnét felkölt volna, méne Júdeának határiba, a Jordánon túl való tartományon által, és gyüle ismét ő hozzá sokaság, és az ő szokása szerint ismét tanítja vala őket.
Mark.10.2 | És a Farizeusok hozzá járulván, megkérdék őtet, ha szabad volna é a férjfiúnak elbocsátani feleségét, kisértvén őtet.
Mark.10.3 | Ő pedig felelvén, monda nékik: Mit parancsolt néktek Mózes?
Mark.10.4 | Azok pedig felelének: Mózes megengedte, hogy elválásról való levelet irjunk, és elbocsássuk feleséginket.
Mark.10.5 | És felelvén Jézus, monda nékik: A ti szíveteknek keménységéért írta Mózes néktek e parancsolatot.
Mark.10.6 | A teremtésnek pedig kezdetiben férjfiat és asszonyt teremtett Isten.
Mark.10.7 | Azokáért elhagyja ember attyát és annyát, és ragaszkodik feleségéhez.
Mark.10.8 | És a kik ketten voltak, egy test lésznek: Azért ezek többé nem kettők, hanem egy test.
Mark.10.9 | A mit azért Isten egybe szerkesztetett, az ember el ne válassza.
Mark.10.10 | És a házban, viszontag az ő tanitványai ugyanezen dolog felől megkérdék őtet.
Mark.10.11 | Ő pedig monda nékik: Valaki elbocsátja az ő feleségét, és mást vejénd, paráználkodik az ellen.
Mark.10.12 | És ha az asszony elhagyja az ő férjét, és máshoz menénd, paráználkodik.
Mark.10.13 | Akkor hozának néki kicsiny gyermekeket, hogy illetné azokat; a tanitványok pedig feddig vala azokat, kik a gyermekeket hozzák vala.
Mark.10.14 | Mellyet mikor látott volna Jézus, megharagvék, és monda nékik: Engedjétek hogy jöjjenek én hozzám a kis gyermekek, és meg ne tiltsátok őket; mert illyeneké az Istennek országa.
Mark.10.15 | Bizony mondom néktek: Valaki úgy nem veszi az Istennek országát mint a kis gyermek, semmiképen nem megyen oda bé.
Mark.10.16 | És mikor azokat ölébe vette volna, kezeit reájok vetvén megáldá őket.
Mark.10.17 | És mikor ki akarna menni hogy útra indulna, mikor egy ember oda futamodott, és lábainál leborult volna, megkérdé őtet: Jó Mester! mit cselekedjem, hogy az örök életet vehessem?
Mark.10.18 | Jézus pedig monda néki: Miért mondasz engem jónak? Nincsen jó több, hanem csak egy, tudniillik az Isten.
Mark.10.19 | Tudod a parancsolatokat: Ne paráználkodjál: Ne ölj: Ne orozz: hamis tanúbizonyságot ne mondj: Senkinek kárt ne tégy; Tiszteljed atádat és anyádat.
Mark.10.20 | Amaz felelvén, monda néki: Mester, mind ezeket megtartottam az én ifjúságomtól fogva!
Mark.10.21 | Jézus pedig re tekintvén, megkedvellé őtet, és monda néki: Egy fogyatkozásod vagyon még: Eredj el, valami marhád vagyon add el, és adjad a szegényeknek, és kincsed lészen mennyben; és jere kövess engem, felvévén a keresztet.
Mark.10.22 | Amaz pedig megszomorodván e beszéden, elméne nagy szomorúsággal: mert sok jószága vala.
Mark.10.23 | És mikor körültekintett volna Jézus, monda az ő tanitványinak: Melly nehezen mennek bé az Istennek országába, a kiknek gazdagságok vagyon!
Mark.10.24 | A tanitványok pedig elálmélkodának ezeken az ő beszédin: Jézus pedig felelvén, ismét monda nékik: Fiaim! melly nehéz dolog azoknak, a kik az ő gazdagságokban biznak, bémenni az Istennek országába!
Mark.10.25 | Könnyebb a tevének az ő fokán általmenni, hogynem a gazdagnak Isten országába menni.
Mark.10.26 | Azok pedig annál is inkább álmélkodnak vala, ezt mondván magokban: Kicsoda idvezülhet tehát?
Mark.10.27 | Reájok tekintvén pedig Jézus, monda: Az embereknél ez lehetetlen, de nem az Istennél: mert Istennél mindenek lehetségesek.
Mark.10.28 | És Péter kezdé néki mondani: Ímé mi mindeneket elhagytuk, és követtünk tégedet.
Mark.10.29 | Felelvén pedig Jézus monda: Bizony mondom néktek, nincsen senki, a ki elhagyandja házát, vagy attyafiait, vagy nénnyeit, hugait, vagy attyát, vagy annyát, vagy feleségét, vagy gyermekeit, vagy szántóföldeit, én érettem és az Evangyéliomért;
Mark.10.30 | A ki száz annyit nem venne mostan ez időben, házakat, attyafiakat, nénnyeit, hugait, annyait, gyermekeket, és szántóföldeket, háborúságokkal egybe, és a jövendő világon örök életet.
Mark.10.31 | Sok elsők pedig utolsók lésznek és az utolsók elsők.
Mark.10.32 | Valának pedig úton, és mennek vala fel Jérusálembe, és Jézus előttök megyen vala; és álmélkodnak és őtet követvén félnek vala. És ő ismét maga mellé vévén a tizenkét tanitványokat, kezdé nékik mondani, a minémű dolgok következnének ő reá.
Mark.10.33 | Ímé ugymond felmegyük Jérusálembe, és az embernek Fija elárultatik a Papifejedelmeknek és az Irástudóknak, és halálra kárhoztatják őtet, és adják őtet a Pogányoknak kezekbe.
Mark.10.34 | És azok megcsúfolják, megostorozzák, mgpökdösik és megölik őtet: de harmadnapon feltámad.
Mark.10.35 | És járulának ő hozzá Jakab és János, a Zebedeus fijai, ezt mondván: Mester! azt akarjuk, hogy a mit tőled kérünk, megadjad nékünk.
Mark.10.36 | Ő pedig monda: Mit akartok, hogy cselekedjem veletek.
Mark.10.37 | Azok pedig mondának néki: Ezt engedjed nékünk, hogy egyikünk jobbkezed felől, a másikunk pedig balkezed felől üljöna te dicsőségedben.
Mark.10.38 | Jézus pedig monda nékik: Nem tudjátok mit kértek. Megihatjátok-é a pohárt, mellyet én megiszom, és a melly keresztséggel én megkeresztelkedem, megkeresztelkedhettek-é azzal.
Mark.10.39 | Azok pedig mondának: Meglehet. Jézus pedig monda nékik: A pohárt, bizony az, hogy megisszátok, mellyet én megiszom; a keresztséggel is a mellyel én keresztelkedem, megkereszteltettek.
Mark.10.40 | De hogy jobbkezem felől és balkezem felől üljetek, nem én adhatom azt, hanem adatik azoknak, a kiknek készittetett.
Mark.10.41 | És mikor ezt hallották volna a többi tiz tanitványok, kezdének haragudni Jakab és János felől.
Mark.10.42 | Jézus pedig előszólitván őket, monda nékik: Tudjátok, hogy a kiknek tetszik a pogánynépeken való uralkodás, uralkodnak azokon; és a kik ő köztök hatalmasok, szabadságok vagyon azokon.
Mark.10.43 | De nem úgy lészen ti köztetek; hanem a ki akar ti köztetek nagy lenni, ti szolgátok legyen.
Mark.10.44 | És a ki akar ti közzűletek első lenni, legyen mindeneknek szolgája.
Mark.10.45 | Mert az ember Fija is nem jött, hogy néki szolgálnának, hanem hogy ő szolgálna és adná az ő lelkét váltságnak árául sokakért.
Mark.10.46 | És menének Jérikóba, és mikor kimenne Jérikóból ő és az ő tanitványai, és nagy sokaság, a Timeus fija Bartimeus, ki vak vala, ül vala az úton koldulván.
Mark.10.47 | És mikor hallotta volna, hogy ő volna ama Názáretbeli Jézus, kezde kiáltani, és ezt mondani: Jézus, Dávidnak Fija, könyörülj rajtam!
Mark.10.48 | És sokan dorgálják vala őtet hogy hallgatna; ő pedig annál inkább kiált vala: Dávidnak Fija, könyörülj rajtam!
Mark.10.49 | Akkor Jézus mikor megállott vona, parancsolá hogy előhivnák őtet; hivák azért a vakot, mondván néki: Légy jó hitben, kelj fel; téged hívat.
Mark.10.50 | A vak pedig elvetvén felsőruháját, mikor felkölt volna, Jézushoz méne.
Mark.10.51 | És felelvén Jézus, monda néki: Mit kivánsz, hogy cselekedjem veled? A vak pedig monda néki: Mester, hogy lássak!
Mark.10.52 | Jézus pedig monda néki: Eredj el, a te hited téged megtartott. Azonnal megjöve azért az ő szeme világa, és követi vala Jézust azon az úton.

Mark.11.1 | Mikor pedig közelgetnének Jérusálemhez, Bethfagéhez és Bethániához, az Olajfáknak hegyéhez, elkülde kettőt az ő tanitványai közzül.
Mark.11.2 | És monda nékik: Menjetek el im e faluba, melly előttetek vagyon; és mindjárt, hogy oda bémentek, találtok egy megkötött vemhet, mellyen senki az emberek közzűl nem ült, oldjátok el és hozzátok nékem.
Mark.11.3 | Hogyha valaki néktek ezt mondandja: Miért mivelitek ezt? azt mondjátok: Mert az Úr szűkölködik e nélkűl; és azt anonnal ide bocsátja.
Mark.11.4 | Elmenének azért, és találának egy megkötött vemhet az ajtónál, kivül a kettős útnál, és eloldák azt.
Mark.11.5 | És némelly emberek, kik ott állanak vala, mondának nékik: Mit miveltek hogy eloldjátok a vemhet?
Mark.11.6 | Azok pedig felelének azoknak a mint Jézus megparancsolta vala; és elbocsáták őket.
Mark.11.7 | Elhozák azért a vemhet Jézushoz, és az ő felsőruháikat arra hányák, és reá üle.
Mark.11.8 | Sokan pedig felsőruháikat az útra teriték, némellyek pedig ágakat szegdelnek vala a fákról és az útra hányják vala.
Mark.11.9 | És a kik elől mennek vala, és hátul követik vala, kiáltnak, mondván: Hosánna! Áldott a ki jött az Úrnak nevében!
Mark.11.10 | Áldott a mi atyánknak Dávidnak országa! melly jött az Úrnak nevében, Hosánna, ki a magasságos egekben vagy!
Mark.11.11 | És béméne Jérusálembe az Úr, és a temploba; és mikor mindeneket elnézett volna, és már estvéli óra volna, méne Bethániába a tizenkét tanitványokkal.
Mark.11.12 | És másodnapon mikor Bethániából kimentek volna, megéhezék.
Mark.11.13 | És mikor távol látott volna egy leveles figefát, oda méne, hogy meglátná ha találna valamit rajta; és mikor oda ment volna, semmit nem talála a leveleknél egyebet; mert nem vala még a fige érésnek ideje.
Mark.11.14 | Akkor Jézus felelvén, monda a figefának: Soha ezután senki ne egyék te rólad gyümölcsöt. És azt hallák az ő tanitványai.
Mark.11.15 | Menének azért Jérusálembe: és bémenvén Jézus a templomba, kezdé azokat kiverni a kik árulnak és vásárlanak vala a templomban, és a pénzváltóknak asztalaikat, és a galambárusoknak székeiket felforgatá.
Mark.11.16 | És nem engedi vala, hogy senki valami edényt a templomon általvinne.
Mark.11.17 | És tanit vala, mondván nékik: Avagy nincsen-é megirva, hogy az én házam imádság házának hivattatik miden népektől? ti pedig azt tettétek latroknak barlangjokká!
Mark.11.18 | És ezt meghallák az Irástudók és a Papifejedelmek, és keresnek vala módot, mimódon elvesztenék őtet: mert félik vala őtet, mivelhogy az egész sokaság csudálkozik az ő tudományán.
Mark.11.19 | Mikor pedig estve vona, kiméne Jézus a városból.
Mark.11.20 | És reggel a figefa mellől elmenvén, látták hogy gyökerestől megszáradott volna.
Mark.11.21 | Akkor megemlékezvén Péter, monda néki: Mester ímé ama figefa, mellyet megátkozál, megszáradott!
Mark.11.22 | És felelvén Jézus, monda nékik: Legyen bizodalmatok Istenben;
Mark.11.23 | Mert bizony mondom néktek, valaki ezt mondandja im ez hegynek: Kelj fel, vettessél a tengerbe, és nem kételkedik az ő szivében, hanem hiszi hogy meglésznek azok, a miket mondott; megadatik annak, valamit mondott.
Mark.11.24 | Azért mondom néktek: Valamit imádkozástokban kéréndetek, hidjétek hogy elvészitek; és meglészen néktek.
Mark.11.25 | És mikor felállotok imádkozni, megbocsássatok annak, a ki ellen valami dolgotok vagyon; hogy a ti mennyei Atyátok is megbocsássa néktek a ti vétkeiteket;
Mark.11.26 | Mert ha ti meg nem bocsátandotok, a ti mennyei Atyátok is nem bocsátja meg a ti vétkeiteket.
Mark.11.27 | És ismét menének Jérusálembe, és mikor ő a templomban járna, menének ő hozzá a papifejedelmek és az Irástudók, és a Vének.
Mark.11.28 | És mondának néki: Micsoda méltósággal cselekeszed ezeket? és kicsoda adta néked e méltóságot, hogy ezeket cselekednéd?
Mark.11.29 | Jézus pedig felelvén, monda nékik: Én is valami dolgot kérdek tőletek; feleljetek meg azért nékem, és megmondom én is néktek micsoda méltósággal cselekeszem ezeket.
Mark.11.30 | A János keresztsége mennyből vala é vagy emberektől? feleljetek meg nékem!
Mark.11.31 | Azok pedig magokban illyen módon okoskodnak vala: Ha azt mondjuk, hogy mennyországból volt; ezt fogja mondani: Miért nem hittetek tehát néki?
Mark.11.32 | Ha pedig azt mondjuk, hogy az emberektől volt, félünk a községtől: mert mindenek illy értelemben valának János felől, hogy ő igaz Próféta volt.
Mark.11.33 | Akkor felelvén, mondának Jézusnak: Nem tudjuk. És Jézus felelvén monda nékik: Én is nem mondom meg micsoda méltósággal cselekeszem ezeket.

Mark.12.1 | És kezde nékik példabeszédek által szólni: Egy ember szőlőt plántála és gyepűvel körűlvevé és vermet ása, és tornyot épite, és a szőlőt bizá munkásokra, és maga messze elméne.
Mark.12.2 | És mikor alkalmas ideje volna, elküldé szolgáját a munkásokhoz, hogy a munkásoktól bévenne a szőlőnek gyümölcsében.
Mark.12.3 | Azok pedig megfogván a szolgát, megverék, és üresen bocsáták haza.
Mark.12.4 | És ismét más szolgáját küldé hozzájok: azok pedig ezt is mikor kövekkel meghajigálták volna, a fejét megsebesiték és visszaküldék, minekutánna gyalázattal illették volna.
Mark.12.5 | És viszontag mást külde, és azt megölék, és sokakat többeket, némellyeket vervén, némellyeket pedig megölvén.
Mark.12.6 | Mikor pedig volna még egy szerelmes fija, elküldé azt is utolszor hozzájok, ezt mondván: Az én fiamat megbecsülik.
Mark.12.7 | A munkások pedig mondának magok kzött: Ez az örökös, jertek el, öljük meg őtet, és miénk lészen az örökség.
Mark.12.8 | És megfogván azt megölék, és kiveték a szőlőn kivűl.
Mark.12.9 | Mit cselekeszik azért a szőlőnek Ura? Eljő és elveszti a szőlőmunkásokat, és a szőlőt egyebeknek adja.
Mark.12.10 | Avagy nem olvastátok- é ez irást is? A melly követ az épitők megvetettek, az lett a szegeletnek fejévé.
Mark.12.11 | Az Úrtól lett ez, és csudálatos a mi szemeink előtt.
Mark.12.12 | Igyekeznek vala azért őtet megfogni, de félnek vala a községtől: mert tudják, hogy ő ellenek mondotta volna e példabeszédet. Azért elhagyván őtet, elmenének.
Mark.12.13 | És küldének ő hozzá némelyeket a Farizeusok közzűl, és a Héródes szolgái közzűl hogy őtet megfognák a beszédben.
Mark.12.14 | Azok pedig mikor eljöttek volna, mondának néki: Mester! tudjuk, hogy te igaz vagy, és senkivel nem gondolsz: mert embereknek személyekre nem nézsz, hanem az Isstennek útát igazán tanitod: Kell é a Császárnak adót fizetnünk vagy nem? adjunk é adót vagy ne adjunk?
Mark.12.15 | Ő pedig, mivelhogy tudja vala azoknak képmutatásokat, monda nékik: Mit kisértetek engemet? hozzatok elő nékem egy pénzt, hogy lássam.
Mark.12.16 | Azok pedig hozának elő egy pénzt, és monda nékik: Kié ez ábrázat és az irás e pénzen? Azok pedig mondának néki: A Császáré.
Mark.12.17 | És felelvén Jézus, monda nékik: Adjátok meg, a mi a Császáré, a Császárnak; a mi az Istené az Istennek. És elálmélkodának ő rajta.
Mark.12.18 | Akkor jövének ő hozzá Sadduczeusok, kik azt mondják, hogy nincsen feltámadás: és megkérdék őtet, mondván:
Mark.12.19 | Mester! Mózes azt irta nékünk, hogy ha valakinek attyafia megholt, és feleségét meghagyándja, és magzatokat nem hagyánd, annak attyafia vegye el a megholt attyafiának feleségét, és támasszon magot az ő attyafiának.
Mark.12.20 | Valának azért hét attyafiak, és az első feleséget vőn, és meghalván magot nem hagya.
Mark.12.21 | A második elvevé annak feleségét és meghala, az is pedig nem hagya magot; a harmadik hasonlatosképen.
Mark.12.22 | És mind a hét elvett az asszonyt és nem hagytak magot; legutolszor megholt az asszony is.
Mark.12.23 | A feltámadáskor azért, mikor feltámadnak, ezek közzűl ki felesége lészen az? mert hétnek volt felesége.
Mark.12.24 | Akkor felelvén Jézus, monda nékik: Avagy nem azért tévelyegtek é hogy nem tudjátok az Irásokat, sem az Istennek hatalmát?
Mark.12.25 | Mert mikor a halálból feltámadnak, feleséget nem veszenk, házasságra sem adatnak, hanem ollyanok lésznek mint az Angyalok, kik mennyben vagynak.
Mark.12.26 | A halottakról pedig, hogy azok feltámasztatnak, nem olvastátok é a Mózes könyvében, mimódon szólott az isten néki a csipkebokorban: ezt mondván: Én vagyok az Ábrahámnak Istene, és Izsáknak Istene, és Jákóbnak Istene.
Mark.12.27 | Az Isten nem holtaknak, hanem élőknek Istenek; ti azért igen tévelygetek.
Mark.12.28 | És mikor előállott volna egy az Irástudók közzűl, ki hallotta vala az ő vetekedéseket, és tudja vala, hogy ő azoknak jól felelt volna, megkérdé őtet, mondván: Mellyik minden parancsolatok között az első?
Mark.12.29 | Jézus pedig felele néki: Minden parancsolatok között az első ez; Halljad Izráel: A mi Urunk Istenünk egy Úr.
Mark.12.30 | Szeressed azért a te Uradat Istenedet teljes szivedből, teljes lelkedből, teljes elmédből és teljes erődből. Ez az első parancsolat:
Mark.12.31 | És a második hasonló ehez: Szeressed a te felebarátodat mint magadat: Nincsen más ezeknél nagyobb parancsolat.
Mark.12.32 | Akkor monda néki az Irástudó: Jól vagyon Mester! igazán mondánd; mert egy az Isten, és nincsen más ő kivüle.
Mark.12.33 | És szeretni őtet teljes szivből, teljes elméből, teljes lélekből, és teljes erőből, és szeretni embernek felebarátját mint magát, sokkal nagyobb minden áldozatoknál.
Mark.12.34 | Akkor látván Jézus, hogy bölcsen felelt volna, monda néki: Nem messze vagy az Isten országától. És senki többé nem meri vala őtet megkérdeni.
Mark.12.35 | És felelvén Jézus, ezt mondja vala, tanitván a templomban: Mimódon mondják az Irástudók, hogy a Krisztus Dávidnak Fija?
Mark.12.36 | Mert Dávid maga mondotta Szent Lélek által: Monda az Úr az én uramnak: Ülj az én jobbkezem felől, miglen vetem a te ellenségidet a te lábaid alá zsámolyúl.
Mark.12.37 | Ő maga Dávid azért mondja őtet Urának: mimódon azért ő fija; És nagy sokaság örömest hallgatja vala őtet.
Mark.12.38 | Ő pedig mondja vala nékik az ő tanitásában: Őrizzétek meg magatokat az Irástudóktól, kik örömest járnak hosszú köntösökben, és szeretik a piaczokon való köszöntetéseket.
Mark.12.39 | És a fő helyeket a gyülekezetben, és az elől való üléseket a lakodalmakban.
Mark.12.40 | Kik az özvegyeknek házaikat felfalják, és külsőképen hosszú imádsággal élnek: ezeknek keményebb itéletek lészen.
Mark.12.41 | És mikor ült volna Jézus a szegények pénzeknek ládája ellenébe, nézi vala mimódon a sokaság hányná a pénzt a ládába: a gazdagok azért sokan sok pénzt hánynak vala.
Mark.12.42 | És mikor előjött volna egy szegény özvegy asszony, vete a ládába két fillért, melly egy pénznek negyedrésze.
Mark.12.43 | Ő pedig előszólitván az ő tanitványit, monda nékik: Bizony mondom néktek, hogy e szegény özvegy többet vete a ládába, hogynem mint a többi; kik pénzt hányának a ládába;
Mark.12.44 | Mert mindenek abból vetének pénzt, a mivel bővölködne, ez pedig az ő szegénységéből, valamije volt mind oda veté, tudniillik minden ő élését.

Mark.13.1 | És mikor kimenne a templomból, monda néki egy az ő tanitványai közzűl: Mester! nézhetsz-é minémü kövek ezek, és minémü alkotmányok?
Mark.13.2 | Akkor felelvén Jézus, monda néki: Látod-é e nagy alkotmányokat? nem marad egy kő más kövön, melly el nem rontatnék.
Mark.13.3 | És mikor az Olajfák hegyén ülne a templom ellenébe, megkérdék őtet külön Péter, és Jakab, és János és András.
Mark.13.4 | Mond megnékünk, mikor lésznek ezek, és micsoda jele lészen, mikor mind ezek meglésznek?
Mark.13.5 | Jézus pedig felelvén nékik, kezde mondani: Meglássátok, hogy valaki titeket meg ne csaljon;
Mark.13.6 | Mert sokan fognak eljőni az én nevemben, kik ezt mondják: Én vagyok a Krisztus; és sokakat elhitetnek.
Mark.13.7 | Mikor pedig hallotok hadakat és hadaknak hireit, meg ne háborodjatok; mert szükség ezeknek meglenni, de még nem lészen akkor vége;
Mark.13.8 | Mert támad egy nemzetség más nemzetség ellen, egy ország más ország ellen; és minden helyeken lésznek földindulások, és lésznek éhelhalások és háboruságok.
Mark.13.9 | A nyomoruságoknak kezdetei ezek: De ti oltalmazzátok meg magatokat; mert titeket fogva visznek a Birák, tanácsok és gyülekezetek eleikbe: megverettettek, és a Tiszttartók és Királyok eleikbe vitettek én érettem, hogy ez legyen ő ellenek tanubizonyságul.
Mark.13.10 | És minden Pogányok között kell először az Évangyéliomnak prédikáltatni.
Mark.13.11 | Mikor pedig titeket fogva vijéndenek, ne legyetek szorgalmatosok jó idején arról, mit kellessék szólnotok, és negondolkodjatok: hanem valami adattatik néktek azon órában, azt szóljátok: mert nem ti vagytok kik szóltok, hanem a Szent Lélek.
Mark.13.12 | Az atyafi az ő attyafiát, és az atya az ő fiát halálra adja; és a magzatok támadnak az ő szüléik ellen, és azokat megöletik.
Mark.13.13 | És mindenek előtt gyülölségesek lésztek az én nevemért; de a ki megmarad mind végig, az megtartatik.
Mark.13.14 | Mikor pedig látándjátok ama pusztitó utálatosságot, melly megmondatott Dániel Prófétától, melly ott helyheztetik a hol nem kellett volna helyheztettnie, (a ki olvassa, jól eszébe vegye) akkor a kik Júdeában lésznek, a hegyekre fussanak;
Mark.13.15 | A ki pedig az ő házának padlásán lejénd, alá ne szálljon házába, és bé nem menjen hogy valamit házából kivigyen.
Mark.13.16 | És a ki a mezőn lejénd, haza ne térjen, hogy az ő köntösét felvegye.
Mark.13.17 | Jaj pedig a nehézkes asszonyoknak és a szoptatóknak az napokban.
Mark.13.18 | Imákozzatok pedig, hogy a ti futástok ne legyen télben:
Mark.13.19 | Mert olly nyomoruságosok lésznek azok a napok, mellyekhez hasonlók nem voltak, minden teremtett állatoknak, mellyeket Isten teremtett, teremtésektől fogva, mind ez ideig, ez után is nem lésznek.
Mark.13.20 | És ha az Úr meg nem röviditette volna azokat a napokat, minden test elveszne: de a választottakért, a kiket választott, megröviditette azokat a napokat.
Mark.13.21 | Akkor pedig, ha valaki ezt mondándja néktek: Imhol vagyon a Krisztus, vagy ámhol vagyon, ne hidjétek:
Mark.13.22 | Mert támadnak hamis Krisztusok, és hamis Próféták, és tésznek jeleket és csudákat, a választottaknak is elhitettetésekre, ha lehetséges dolog volna.
Mark.13.23 | Ti pedig oltalmazzátok meg magatokat; imé mindeneket eleve megmondottam néktek.
Mark.13.24 | De azokban a napokban annak a nyomoruságnak utánna, a nap meghomályosodik és a hold nem fénylik.
Mark.13.25 | És az égnek csillagai lehullanak, és a mennyei hatalmasságok megrendülnek.
Mark.13.26 | És akkor meglátják az embernek Fiját eljőni a felhőkben nagy hatalommal és dicsőséggel.
Mark.13.27 | És akkor elbocsátja az ő Angyalit, és az ő választottit egyybegyüjti a négy szelek felől, a földnek utolsó határától fogva, az égnek utolsó határáig.
Mark.13.28 | A figefáról végyetek pedig példát: Mikor az ő ága immár gyenge, és az ő leveleit kibocsátja, tudjátok hogy a nyár közel vagyon.
Mark.13.29 | Azonképen ti is, mikor látjátok hogy ezek meglésznek, tudjátok meg, hogy közel vagyon és csak az ajtó előtt az Isten országa.
Mark.13.30 | Bizony mondom néktek, hogy nem mulik el e nemzetség addig, mignem mind ezek meglésznek.
Mark.13.31 | Az ég és a föld elmulnak, az én beszédim pedig semmiképen el nem mulnak.
Mark.13.32 | De arról a napról és óráról senki semmit nem tud, sem a mennyei Angyalok, sem a Fiú, hanem csak egyedül az Atya.
Mark.13.33 | Ojjátok meg magatokat, vigyázzatok és imádkozzatok; mert nem tudjátok mikor jő el az az idő.
Mark.13.34 | Mint mikor valamelly ember messze földre indulván elhagyta az ő házát, és minden hatalmát a szolgákra bizván, és mindennek dolgáról parancsolván, az ajtónállónak megparancsolta hogy vigyázna.
Mark.13.35 | Vigyázzatok azért, (mert nem tudjátok mikor jő haza a háznak Ura, estvén-é vagy éjfélkor, vagy kakasszóra, vagy reggel?)
Mark.13.36 | Hogy, ha hirtelen megjövénd, ne találjon titeket aludva.
Mark.13.37 | A miket pedig néktek mondok, mindeneknek mondom: Vigyázzatok.

Mark.14.1 | Vala pedig Husvét, és két napok mulva a Pogácsás Innep, és a Papifejedelmek és Irástudók keresnek vala alkalmatosságot arra, mimódon őtet álnoksággal megfogván megölnék.
Mark.14.2 | Ezt mondják vala pedig: Nem miveljük ez Innepen, hogy a község fel ne zendüljön.
Mark.14.3 | Mikor pedig Jézus Bethániában volna, a poklos Simonnak házában, és letelepedett volna az asztalhoz, eljöve egy asszony, kinél vala drágalátos és igaz nárdusból csinált kenetnek alabástromból csinált edénye, és felszegvén az alabástromedényt, kitölté a drága kenetet az ő fejére.
Mark.14.4 | Némellyek pedig háborganak vala ő magok között, mondván: Mit használ e drága kenetnek tékozlása?
Mark.14.5 | Mert ezt eladhatták volna többen háromszáz pénznél, és adhatták volna a szegényeknek. És haragusznak vala az asszonyra.
Mark.14.6 | Jézus pedig monda: Hagyjatok békét néki; miért háborgatjátok őtet? jó dolgot cselekedett én velem;
Mark.14.7 | Mert a szegények mindenkor lésznek veletek, és valamikor akarjátok jól tehettek ő velek: de én nem mindenkor lészek veletek.
Mark.14.8 | Ez a mit tehetett az mivelte: mert az én testemet eleve megkente az én temetésemre.
Mark.14.9 | Bizony mondom néktek: Valahol ez Evangyéliom prédikáltatik az egész világon, a mit ő most én velem cselekdett, az is hirdettetik az ő emlkezetire.
Mark.14.10 | Akkor Iskáriótes Júdás, egy a tizenkettő közzűl, elméne a Papifejedelmekhez, hogy őtet azoknak elárulná.
Mark.14.11 | Azok pedig azt hallván, örülének rajta, és fogadák, hogy néki pénzt adának. Keres vala azért alkalmatossságot arra, hogy őtet elárulhatná.
Mark.14.12 | És a Pogácsás innepnek első napján, mikor a Husvétibáránnyal áldoznak vala, mondának néki az ő tanitványai: Hol akarod, hogy elmenvén megkészitsük a te ételedre a Husvétibárányt?
Mark.14.13 | És elbocsátván kettőt az ő tanitványai közzűl, monda nékik: Menjetek el a városba, és egy ember jő előtökbe, ki egy korsó vizet viszen, kövessétek azt.
Mark.14.14 | És a hová bémenénd, mondjátok ezt a Gazdának: A Mester kérdi: Hol vagyon a ház, mellyben megegyem a Husvétibárányt az én tanitványimmal.
Mark.14.15 | És ő mutat néktek egy nagy megékesittetett és elkészittetett vacsoráló házat; ott készitsétek el nékünk a Husvétibárányt.
Mark.14.16 | Elmenének azért aző tanitványai, és eljutának a városba, és a képen találák, a mint nékik mondotta vala: és elkésziték a Husvétibárányt.
Mark.14.17 | És mikor estve volna, elméne a tizenkét tanitványokkal.
Mark.14.18 | És mikor letelepedtek volna, és ennének, monda Jézus: Bizony mondom néktek, egy ti közzűletek elárul engemet, a ki én velem eszik.
Mark.14.19 | És azok kezdének szomorkodni; és néki egyenként mondani: Én vagyok-é? más is: Én vagyok-é?
Mark.14.20 | Ő pedig felelvén, monda nékik: Egy a tizenkettő közzűl, a ki én velem a tálba nyul.
Mark.14.21 | Az embernek Fija jóllehet elmegyen, a mint meg vagyon ő felőle irva: de jaj annak az embernek, a ki által elárultatik az embernek Fija; jobb volt volna annak az embernek ha nem született volna.
Mark.14.22 | És mikor ők ennének, mikor vette volna Jézus a kenyeret, és megáldotta volna, megtöré és adá nékik, mondván: Vegyétek, egyétek; ez az én testem.
Mark.14.23 | És a pohárt vévén, minekutánna hálákat adott volna, adá nékik: és ivának abból mindnyájan.
Mark.14.24 | És monda nékik: Ez az én vérem, amaz uj Testamentomnak vére, melly sokakért kiontatik.
Mark.14.25 | Bizony mondom néktek: Nem iszom többé e szőlőtőnek gyümölcséből, mind ama napig, mellyen ujat iszom veletek az Istennek országában.
Mark.14.26 | És mikor dicséretet éneklettek volna, kimenének az Olajfáknak hegyére.
Mark.14.27 | És monda nékik Jézus: Mindnyájan megbotránkoztok én bennem ez éjszakán: mert meg vagyon irva: Megverem a pásztort, és elszélednek a juhok.
Mark.14.28 | De minekutánna feltámadándok, előttetek megyek Galileába.
Mark.14.29 | Péter pedig monda néki: Ha mindnyájan megbotránkoznak is, de én nem.
Mark.14.30 | És monda néki Jézus: Bizony mondom néked, ma ez éjszakán, minekelőtte a kakas kétszer szólna, háromszor megtagadsz engemet.
Mark.14.31 | Ő pedig annál inkább mondja vala: Ha nékem veled együtt meg kell is halnom, téged semmiképen meg nem tagadlak. A többi is hasonlóképen azont mondják vala.
Mark.14.32 | Mennének azért a helyre, mellynek neve Gethsemáné; és monda az ő tanitványinak: Üljetek le itt, mig én imádkozom.
Mark.14.33 | És maga mellé vevé Pétert, Jakabot és Jánost, és kezde felette igen rettegni és gyötrődni.
Mark.14.34 | És monda nékik: mindenfelől szomoru az én lelkem halálig; maradjatok itt, és vigyázzatok.
Mark.14.35 | És egy kevéssé előmenvén, a földre esék, imádkozék, hogy ha lehetséges volna, mulnék el ő tőle ez az óra.
Mark.14.36 | És monda: Abba, azaz Atyám, mindenek lehetségesek néked? ments meg engem e pohártól; mindazáltal nem az én akaratom, hanem a tiéd legyen.
Mark.14.37 | És hozzájok térvén, találá őket aludva; és monda Péternek: Simon aluszol-é? Nem vigyázhatál-é egy óráig?
Mark.14.38 | Vigyázzatok és imádkozzatok, hogy kisértetre ne jussatok; a lélek jóllehet kész, de a test erőtlen.
Mark.14.39 | És mikor ismét elment volna, könyörge és azon beszédekkel szóla.
Mark.14.40 | És megtérvén találá őket ismét aludva, (mert az ő szemeik igen megnehezedtek vala) és ingyen nem tudják vala, mit kellene néki felelniek.
Mark.14.41 | És eljöve harmadszor is, és monda nékik: Aludjatok immár és nyugodjatok, elég, eljött az óra: imé adattatik az embernek Fija a bünös embereknek kezekbe.
Mark.14.42 | Keljetek fel, menjünk el, ímé elközelget, a ki engemet elárul.
Mark.14.43 | És mindjárt hogy még szólna, eljöve Júdás, ki a tizenkettő közzűl egy vala, és ő vele nagy sokaság, fegyverekkel és fustélyokkal, kik a Papifejedelmektől, Irástudóktól és a Vénektől bocsáttattak vala.
Mark.14.44 | Adott vala pedig az, a ki őtet elárulá közönséges jelt ő közöttök, mondván: Valakit én megcsókolandok, ő az, fogjátok meg azt, és vigyétek el bátorsággal.
Mark.14.45 | Mikor azért oda jutott volna Júdás, azonnal járula ő hozzá és monda néki: Mester! Mester! és megcsókolá őtet.
Mark.14.46 | Azok pedig reá veték kezeiket, és megfogák őtet.
Mark.14.47 | És egy az ott állók közzűl, az ő szablyáját kivonván, a Főpapnak szolgájához csapa, elvágá annak fülét.
Mark.14.48 | És felelvén Jézus, monda nékik: Mint egy gonosz ember ellen, ugy jöttetek-é ki fegyverekkel és fustélyokkal, hogy engemet megfogjatok?
Mark.14.49 | Minden napon nálatok valék, a templomban tanitván, és nem fogtatok meg engemet: de szükség hogy az Irások bételjesedjenek.
Mark.14.50 | És elhagyván őtet, mindnyájan elfutának.
Mark.14.51 | És egy ifju követi vala őtet, ki csak gyolcs ingbe öltözött vala, és megfogák azt az ifjat.
Mark.14.52 | Az pedig a gyolcs inget kezekben hagyván, mezitelenen elszalada kezekből.
Mark.14.53 | És vivék Jézust a Főpaphoz: és hozzá gyülének mind a Papifejedelmek, a Vének és Irástudók.
Mark.14.54 | Péter pedig beköveté őtet távol ind a Főpapnak házáig: és ül vala a szolgákkal, és melegiti vala magát a tűznél.
Mark.14.55 | A Papifejedelmek pedig és az egész Tanács keresnek vala bizonyságot Jézus ellen, hogy őtet megölnék; és nem találnak vala:
Mark.14.56 | Mert sokan hamis tanuságot mondának vala ő ellene: de azoknak bizonyságaik nem valának egyenlők.
Mark.14.57 | És felkelének némellyek, és ő ellene hamis vallásokat tőnek ezt mondván:
Mark.14.58 | Mi hallottuk, hogy ő ezt mondotta: Én elrontom e kézzel csinált templomot, és harmadnapra mást épitek, melly kéz nélkűl csináltatott.
Mark.14.59 | De igy is nem vala azoknak bizonyságok illendő.
Mark.14.60 | És a Főpap mikor közikbe felállott volna, megkérdé Jézust, mondván: Nem felelsz-é semmit? micsoda ez, a mit ezek te ellened mondanak?
Mark.14.61 | És ő hallgat vala, és semmit nem felele. Ismét megkérdé őtet a Főpap és monda néki: Te vagy-é ama Krisztus, az áldott Istennek Fija?
Mark.14.62 | Jézus pedig monda: Én vagyok: és meglátjátok az embernek Fiját ülni az Isten hatalmasságának jobbján, és eljőni az égnek felhőivel.
Mark.14.63 | A Főpap pedig a maga ruháit megszaksztván, monda: Mi teszünk mégis tanukkal.
Mark.14.64 | Hallátok a káromlást: mi tetszik néktek? Azok pedig mindnyájan ő ellene szentencziát mondának, hogy ő méltó halálra.
Mark.14.65 | És kezdék némellyek őtet pökdösni, és az ő orczáját békötni, és öklökkel verni őtet, és ezt mondani néki: Mond meg ki ütött. A szolgák pedig arczul csapdossák vala őtet.
Mark.14.66 | És mikor Péter alatt volna a palotában, eljöve egy a Főpapnak szolgálóleányai közzűl.
Mark.14.67 | És látván Pétert, ki ott fűtözik vala, reá tekintvén monda: Te is a Názáretbeli Jézussal valál!
Mark.14.68 | Ő pedig megtagadá, mondván: Nem esmértem őtet, s nem is tudom mit mondasz te. És kiméne a tornáczba, és a kakas megszólala.
Mark.14.69 | És mikor a leányzó ismét látta volna őtet, monda az ott állóknak: Ez egy azok közzűl!
Mark.14.70 | Ő pedig ismét megtagadá. És viszontag egy kevés idő mulva, a kik ott állanak vala mondának Péternek: Bizony ő közzűlök való vagy: mert Galileabeli vagy, és a te szólásod hasonló.
Mark.14.71 | Ő pedig kezde átkozóni és esküdni, mondván: Nem esmértem ez embert, a kiről szóltok.
Mark.14.72 | És másodszor szóla a kakas, és megemlékezék Péter a beszédekről, mellyeket Jézus mondott vala néki: Minekelőtte a kakas szólana kétszer, háromszor megtagadsz engem. És mikor kiment volna, sira.

Mark.15.1 | Mindjárt pedig reggel, tanácsot tartván a Papifejedelmek a Vénekkel és Irástudókkal, és mint az egész Tanácsbeliekkel egybe, Jézust megkötözve elvivék és adák Pilátusnak kezébe.
Mark.15.2 | És megkérdé őtet Pilátus: Te vagy és a Zsidóknak ama Királyok? És ő felelvén, monda néki: Te mondod.
Mark.15.3 | És igen vádolják vala őtet a Papifejedelmek.
Mark.15.4 | Pilátus pedig ismét megkérdé őtet, mondván: Nem felelsz-é semmit? Im melly sokat szólnak ellened.
Mark.15.5 | Jézus pedig semmit nem szóla többet, annyira, hogy Pilátus álmélkodnék rajta.
Mark.15.6 | Az innepen pedig szokott vala nékik egyet a foglyok közzűl elbocsátani, valamellyet akartak.
Mark.15.7 | Vala pedig egy Barabbás nevü, ki a háboruságtámasztókkal együtt megfogatott vala, kik a háboruságtámasztásban gyilkosságot cselekedtek vala.
Mark.15.8 | És a sokaság kiáltván, kezdé kérni Pilátust, hogy ugy cselekednék mint az előtt mindenkor szokott volna cselekedni nékik.
Mark.15.9 | Pilátus pedig felele nékik, mondván: Akarjátok-é, hogy elbocsássam néktek a Zsidóknak ama Királyokat?
Mark.15.10 | (Mert tudja vala, hogy irigységből adták volna kézbe őtet a Papifejedelmek.)
Mark.15.11 | A Papifejedelmek pedig felinditják a községet, hogy Barabbást bocsátaná el inkább nékik.
Mark.15.12 | És Pilátus ismét felelvén, monda nékik: Mit akartok tehát hogy cselekdjem ezzel, kit mondotok Zsidók Királyának.
Mark.15.13 | Azok pedig ismét felkiáltának: Feszitsd meg őtet!
Mark.15.14 | Pilátus pedig ezt mondja vala nékik Micsoda gonosz cselekdett? Azok pdig annál inkább kiáltanak vala! Feszitsd meg őtet!
Mark.15.15 | Pilátus pedig akarván a községnek kedvét keresni, elbocsátá nékik Barabbást, és Jézust mgostoroztatván, kézbe adá, hogy megfeszittetnék.
Mark.15.16 | A vitézek pedig bevivék őtet a palotába, melly a törvénytevő ház vala, és mind az egész sereget egybegyüjték.
Mark.15.17 | És bársonyba öltözteték őtet, és az ő fejébe tevének tövisből font koronát:
Mark.15.18 | És kezdék őtet köszönteni, mondván: Egésséggel Zsidóknak Királyok!
Mark.15.19 | És verik vala az ő fejét nádszállal, és pökdösik vala őtet és térdeket meghajtván, tisztelik vala őtet.
Mark.15.20 | És mikor eléggé csufolták volna őtet, levetkezteték a bársonyruhából, és felöltözteté a maga ruháiba: és kivivék, hogy megfeszitenék őtet.
Mark.15.21 | És kénszeriték a mellettek elmenő czireneus Simont (ki a mezőről jő vala, és Alexándernek és Rúfusnak attyok vala,) hogy elvinné a Jézus keresztfáját.
Mark.15.22 | És vivék őtet a Golgotának helyére, melly annyit tészen megmagyarázva, mint Kaponyának helye.
Mark.15.23 | És adának néki inni mirhával csináltatott bort; ő pedig nem ivék.
Mark.15.24 | És mikor megfeszitették volna őtet, megfoszták az ő ruháit, sorsot vetvén azokra, ki mennyi részt venne abban.
Mark.15.25 | Vala pedig három órakor, mikor megfesziték őtet.
Mark.15.26 | És az ő kárhoztatásának oka megiratott vala ilyen módon: EZ A ZSIDÓKNAK AMA KIRÁLYOK.
Mark.15.27 | Megfeszitének pedig ő vele két latrokat is, egyiket jobbkeze felől, a másikat balkeze felől.
Mark.15.28 | És bételék az Irás, mely ezt ondja: És a latrok közzé számláltaték.
Mark.15.29 | És a kik azon elmennek vala, shzidalmazzák vala őtet, az ő fejeket hajtogatván, és ezt mondván: Vah! ki elrontod a templomot és harmadnapra megépited.
Mark.15.30 | Tartsd meg magadat, és szállj le a keresztfáról.
Mark.15.31 | Hasonlatosképen pedig a Papifejedelmek is csufolván, ezt mondják vala egyik a másiknak, az Irástudókkal egybe: Egyebeket megtartott, magát nem tarthatja meg.
Mark.15.32 | Ama Krisztus az Izráelnek Királya szálljon le most a keresztfáról, hogy lássuk és hidjük. A kik megfeszittettek vala is ő vele, azok is szidalommal illetik vala őtet.
Mark.15.33 | És mikor eljöt volna a hat óra, setétség lőn az egész tartományban, mind kilencz órakorig.
Mark.15.34 | És kilencz órakor kiálta Jézus nagy felszóval, ondván: Eloi, Eloi, Lamma Sabaktani! melly annyit tészen megmagyarázva, mint: Én Istenem, én Istenem, miért hagyál el engemet?
Mark.15.35 | Némellyek pedig az ott állók közzűl, mikor hallották volna az ő szavát mondának: Ímé Illyést hivja.
Mark.15.36 | Oda futamodék pedig egy ember, és spongyiát megtöltvén eczettel, és azt nádszálra függesztvén inni ada néki, mondván: Hagyjatok békét néki: lássuk ha eljő-é Illyés, hogy őtet levegye:
Mark.15.37 | Jézus pedig nagy felszóval kiálván, meghala.
Mark.15.38 | És a templom kárpitja két felé hasada a felitől fogva mind az alsó részéig.
Mark.15.39 | És mikor látta volna a Százados, ki néki ellenében áll vala, hogy ő felszóval kiáltva holt volna meg, monda: Bizony, ez ember Istennek Fija vala.
Mark.15.40 | Valának pedig asszonyok is kik távol nézik vala őtet, kik között vala Mária Magdaléna, és Mária a kissebb Jakabnak, és Jósénak annyok, és Salómé.
Mark.15.41 | Kik követték vala őtet és szolgáltak vala néki, még mikor Galileában volna is, és más asszonyok, kik vele felmentek vala Jérusálembe.
Mark.15.42 | És mikor immár estve vala, (mivelhogy Innep esti vala, azaz Szombat előtt való nap.)
Mark.15.43 | Az Arimathiából való József ki tisztességes és Tanácsbeli ember vala, ki is Istennek országát várja vala, eljövén nagy bátorsággal béméne Pilátushoz, és megkéré Jézusnak testét.
Mark.15.44 | Pilátus pedig csudálkozék rajta, ha már megholt volna: és a Századost előszólitván, megkérdé, ha régen holt volna é meg?
Mark.15.45 | És megértvén a dolgot a Századostól Józsefnek megadá a Jézus testét.
Mark.15.46 | József pedig vőn gyolcsot és levévén Jézust a fáról, bétakará a gyolcsba és helyhezteté a koporsóba, melly kősziklából vágattatot vala; és nagy követ tőn a koporsónak szájára.
Mark.15.47 | Mária Magdaléna pedig, és Mária Josénak annya nézik vala a hová tétetnék.

Mark.16.1 | És mikor elmult volna a Szombat, Mária Magdaléna és a Jakab annya Mária és Salómé, vőnek drága keneteket, hogy elmenvén megkennék őtet.
Mark.16.2 | Annakokáért nagy reggel a hétnek első napján manének a koporsóhoz, mikor immár a nap felkölt volna.
Mark.16.3 | És mondanak vala magok közt: Kicsoda veszi el nékünk a követ a koporsó szájáról?
Mark.16.4 | És oda tekintvén, láták hogy a kö elvétetett volna: mert felette igen nagy vala.
Mark.16.5 | Bémenvén azért a koporsóba, látának egy ifjat ülni jobbfelől: ki fejér ruhába öltöztetett vala: és megrémülének.
Mark.16.6 | És az monda nékik: Ne féljetek: Ama Názáretbeli Jézust keresitek, a ki megfeszittetee vala; feltámadott, nincsen itt; imhol a hely, a hol helyhezteték vala őtet.
Mark.16.7 | De menjetek el, és mondjátok meg az ő tanitványinal és Péternek, hogy ő előttetek megyen Galileába, ott őtet meglátjátok, a mint megmondotta néktek.
Mark.16.8 | És nagy hamar elmenvén, elfutának a kporsótól: mert a félelem és álmélkodás elfogta vala őket, és senkinek semmit nem szólnak vala: mert félnek vala.
Mark.16.9 | És mikor feltámadott volna Jézus, reggel, a hétnek első napján, megjelenék először Mária Magdalénának, kiből hét ördögöt úzött vala ki.
Mark.16.10 | És az elmenvén, tudtokra adá azoknak, a kik Jézussal voltak, mikor csak kesergenének és sirnának.
Mark.16.11 | Azok pedig mikor hallották volna hogy ő élne, és láttatott volna ő tőle, nem hivék:
Mark.16.12 | Azután pedig, idegen ábrázatban megjelenék kettőnek ő közzűlök, mikor útra indulván mezőre mennének.
Mark.16.13 | Azok is elmenének, és tudtokra adák a többinek, kik azoknak is nem hivének
Mark.16.14 | Utolszor mikor ők tizenegyen együtt ülnének, megjelenté magát nékik és az ő hitetlenségeket és sziveknek keménységet szemekre hányá, hogy akik látták volna őtet feltámadottnak lenni, azoknak nem hittek volna.
Mark.16.15 | És monda nékik: Elmenvén mind e széles világra, prédikáljatok az Evangyéliomot minden minden teremtett állatnak.
Mark.16.16 | A ki héjend és megkeresztelkedéndik, idvezül, a ki pedig nem hijend, elkárhozik.
Mark.16.17 | Azokat pedig, a kik héjendenek, illyen jelek követik: Az én nevem által ördögöket üznek; uj nyelveken szólnak.
Mark.16.18 | Kigyókat vesznek fel: és ha valami mérges állatot isznak meg; nékik nem árt: betegekre vetik kezeiket, és meggyógyulnak.
Mark.16.19 | Az Úr annakokáért minekutánna szólott volna nékik, felviteték mennybe, és üle az Istennek jobbjára.
Mark.16.20 | Azok pedig kimenvén, prédikálnak mindenütt, az Úr együtt cselekedvén ő velek, és az ő beszédeket erősitvén a jelek által, mellyek azokat követik vala.
