Luke.1.1 | Mivelhogy sokan kezdették rendzserint megirni, azoknak a dolgoknak megbeszéléseket, mellyek mi nálunk mindenestől fogva bizonyosok.
Luke.1.2 | A mint nékünk előnkbe adták, a kik eleitől fogva, szemmel látói és szolgái voltak az igének:
Luke.1.3 | Azért tetszék nékem is, ki mindenestől fogva mindeneknek jó végekrrre mentem eleitől fogva, hogy azokról néked rendszerint irnék, jó Theofile!
Luke.1.4 | Hogy megtudhassad azoknak a dolgoknak valóságos igazságokat, mellyeket hallottál.
Luke.1.5 | Vala a Júdea királyának Héródesnek idejében egy Pap, kinek Zakariás vala neve, Abiának rendiből való: annak pedig felesége, Áron Papnak leányai közzűl való vala, kinek neve Erzsébet vala.
Luke.1.6 | Valának pedig mindketten igazak Isten előtt, kik az Úrnak minden parancsolatiban és rendeléseiben feddhetetlenül élnek vala.
Luke.1.7 | És nem vala nékik magzatjok, mivelhogy Erzsébet meddő volna, és mind ketten immár idős emberek valának.
Luke.1.8 | Lőn pedig, hogy mikor a részre osztott Papságnak rendi szerint, az Isten előtt való szolgálatokban a Papság Zakariáson volna.
Luke.1.9 | A papi tiztnek rendi szerint reá juta a szer, hogy az Úrnak templomába bémenvén jóillatot gerjesztene;
Luke.1.10 | És a községnek minden sokasága, kivül imádkozik vala a jóillatozásnak idején.
Luke.1.11 | Megjelenék pedig néki az Úrnak Angyala, állván a jóillatozás való oltárnak jobbja felől.
Luke.1.12 | És Zakariás azt látván, megháborodék, és félelem esék ő reá.
Luke.1.13 | Monda pedig az Angyal néki: Ne félj Zakariás: mert meghallgattatott a te könyörgésed, és a te feleséged Erzsébet szül néked fiat, és az ő nevét nevezed Jánosnak.
Luke.1.14 | És az lészen néked örömödre és vigasságodra, és sokan fognak örvendezni az ő születésén;
Luke.1.15 | , Mert nagy lészen az Úr előtt, és bort és részegitő italt nem iszik, és még az ő annyának méhétől fogva Szent Lélekkel bételik.
Luke.1.16 | És az Izráel fijai közzűl sokakat megtérit az ő Urukhoz Istenekhez;
Luke.1.17 | Mert ez ő előtte fog járni, az Illyés lelkével és erejével, hogy az atyáknak sziveket a fiakhoz forditsa és az engedetleneket az igazaknak bölcsességekre: hogy az Úrnak készítsen tökéletes népet.
Luke.1.18 | És monda Zakariás az Angyalnak: Mint esmérhetem én azt meg? mert én vén ember vagyok, és az én feleségem is igen idős.
Luke.1.19 | És felelvén az Angyal, monda néki: Én vagyok Gábriel, ki állok az Isten előtt: és bocsáttattam, hogy szóljak veled, és ez örvendetes dolgokat jelentsem néked.
Luke.1.20 | És imé megnémulsz, és nem szólhatsz, mind a napig, mellyen ezek meglésznek; mivelhogy nem hittél az én beszédimnek, mellyek bételnek az ő idejekben.
Luke.1.21 | És a község várja vala Zakariást, és csudálják vala, hogy ő a templomban késnék.
Luke.1.22 | És ő minekutánna kijött volna a templomból, nem szólhat vala nékik: és eszekbe vevék, hogy ő látást látott volna a templomban: mert csak ő int vala nékik, és ugyan némán marada.
Luke.1.23 | És minekutánna bétöltek volna az ő szolgálatjának napjai, elméne házához.
Luke.1.24 | A napo után pedig méhében fogada Erzsébet az ő felesége, és elrejté magát öt hónapig, ezt mondván:
Luke.1.25 | Így cselekedék az Úr én velem a napokban, mellyekben szemeit én reám veté, hogy elvenné rólam az emberek között való ama nagy gyalázatomat.
Luke.1.26 | Hatodik hónapban pedig küldeték az Istentől Gábriel Angyal Galileának városába, melynek neve Názáret.
Luke.1.27 | Egy szűzhöz, melly férfuúnak jegyeztetett valam melly férjfiúnak neve József vala, ki a Dávid háznépe közzűl való vala: a szűznek pedig neve vala Mária.
Luke.1.28 | Bémenvén azért az Angyal ő hozzá, monda: Örülj te, ki az Úrnál ingyen vagy kedves: Az Úr te veled vagyon; és te áldott vagy az asszonyok között.
Luke.1.29 | Az pedig mikor az Angyalt látta volna, megháborodék az ő beszédén: és gondolkodik vala azon, minémü volna e köszöntés!
Luke.1.30 | És monda néki az Angyal: Ne félj Mária: mert Istennél kegyelemben vagy .
Luke.1.31 | És ímé méhedben fogadsz, és szülsz fiat: és nevezed az ő nevét JÉZUSNAK.
Luke.1.32 | És nagy lészen és a Magasságban lakozó Fijának hivattatik, és az Úr Isten néki adja Dávidnak, az ő attyának székit.
Luke.1.33 | És uralkodik Jákóbnak házán mind örökké, és az ő országának vége nem lészen.
Luke.1.34 | Monda pedig Mária az Angyalnak: Mimódon lészen ez, holott én férjfiat nem fogok esmérni?
Luke.1.35 | És felelvén az Angyal, monda néki: A Szent Lélek száll te reád, és a magasságan lakozó Istennek ereje árnyékoz meg tégedet, annakokáért az is a mi tőled születik, mivelhogy szent lészen, Isten Fijának hivattatik.
Luke.1.36 | És imé a te rokonod Erzsébet is az ő vénségében fogaott fiat, és immár hatod hónapi viselős az, a ki hivattatik vala meddőnek.
Luke.1.37 | Mert az Istennén nincsen semmi lehetetlen dolog.
Luke.1.38 | Monda pedig Mária: Imhol vagyon az Úrnak szolgálóleánya: legyen nékem a te beszéded szerint. És elméne ő tőle az Angyal.
Luke.1.39 | És mikor felkölt volna Mária az napokban, elméne a hegyes tartományba nagy sietséggel, Júdának városába.
Luke.1.40 | És beméne Zakariás házába, és köszönté Erzsébetet.
Luke.1.41 | És minekutánna hallotta volna Erzsébet Máriának köszöntését: a magzat repese az ő méhében. és bételék Szent Lélekkel Erzsébet.
Luke.1.42 | És felszóval kiálta, mondván: Áldott vagy te az asszonyok között és áldott a te méhednek gyümölcse.
Luke.1.43 | És honnét vagyon ez nékem, hogy az én Uramnak annya én hozzám jöjjön?
Luke.1.44 | Mert imé, mihelyt a te köszöntésednek szava az én füleimbe juta, azonnal repesni kezde örvendezéssel a magzat az én méhemben.
Luke.1.45 | És boldog az a ki hitt: mert bételjesednek azok, a mellyeket az Úr néki mondott.
Luke.1.46 | Akkor monda Mária: Magasztalja az én lelkem az Urat,
Luke.1.47 | És örvendez az én lelkem az én megtartó Istenemben;
Luke.1.48 | Mert megtekinté az ő szolgálóleányának alázatos állapotját: mert imé engemet ez időtől fogva boldognak mondanak minden nemzetségek:
Luke.1.49 | Mert a hatalmas Isten én velem nagyságos dolgokat cselekedék: és szent az ő neve.
Luke.1.50 | És az ő irgalmassága nemzetségről nemzetségre vagyon azokon, kik őtet félik.
Luke.1.51 | Hatalmas dolgot cselekedék karjának ereje által: és a kevélyeknek szivek gondolatjának eszét veszté.
Luke.1.52 | Hatalmasokat levoná az ő székekből, és az alázatosokat felmagasztalá:
Luke.1.53 | Az éhezőket minden jókkal bétölté, és a gazdagokat üresen bocsátá.
Luke.1.54 | Magához fogadá Izráelt az ő szolgáját, hogy megemlékeznék az ő irgalmasságáról
Luke.1.55 | (Miképen szólott vala a mi Atyáinknak: Ábrahámnak és az ő maradékinak) mind örökké.
Luke.1.56 | Marada pedig Mária Erzsébettel mintegy három hónapig, és azután haza tére.
Luke.1.57 | Erzsébetnek pedig bételék szülésének ideje és szüle az ő fiját.
Luke.1.58 | És meghallák az ő szomszédai és rokonai, hogy az Úr nagy kegyelmességet cselekedett volna ő vele és őnéki örülnek vala.
Luke.1.59 | És nyolczadnapon eljövének, hogy a gyermeket körülmetélnék, és az ő attyának nevérő nevezik vala őtet Zakariásnak.
Luke.1.60 | És felelvén az annya, monda: Semmiképen nem: hanem Jánosnak neveztessék.
Luke.1.61 | És mondának néki: Senki nincsen a te nemzetséged között, a ki illyen névvel neveztetnék.
Luke.1.62 | , Intenek vala pedig annak attyának, hogy megjelentené, kinek akarná neveztetni.
Luke.1.63 | És minekutánna táblát kért volna elő, ezt irá, mondván: János néki neve. És csudálkozának rajta mindnyájan.
Luke.1.64 | És megnyilatkozék az ő szája azonnal és az ő nyelve; és szól vala áldván az Istent.
Luke.1.65 | Támada annakokáért félelem minden ő szomszédjaikban: és Júdeának hegy között való egész tartományában, kihirdettetének mind ezek a dolgok.
Luke.1.66 | És mindenek a kik hallák azokat, az ő szivekbe elrejték, ezt mondván: Vallyon kicsoda lészen e gyermek? az Úrnak keze vala pedig ő vele.
Luke.1.67 | És Zakariás az ő attya, bételjesedék Szent Lélekkel, és prófétála ezt mondván:
Luke.1.68 | Áldott az Izráel Ura Istenem hogy meglátogatta és megváltotta az ő népét.
Luke.1.69 | És felemelte az idvességnek szarvát nékünk, az ő szolgájának Dávidnak házában.
Luke.1.70 | A miint szólott az ő szent Prófétáinak általok, kik eleitől fogva voltak.
Luke.1.71 | Hogy a mi ellenséginktől megszabaditana: és mind azoknak kezekből, a kik minket gyülölnek.
Luke.1.72 | Hogy irgalmasságot cselekednék a mi atyáinkkal, és megmelékeznék az ő szent fogadásáról.
Luke.1.73 | Az esküvésről, mellyel megesküdr a mi atyánknak Ábrahámnak, tudniillik hogy ő megadná nékünk:
Luke.1.74 | Hogy a mi ellenséginknek kezekből megszabadulván, félelem nélkül szolgáljunk néki.
Luke.1.75 | Szentséggel és igazsággal ő előtte; a mi életünknek minden idejében.
Luke.1.76 | Te pedig kis gyermek, a magasságos Isten Prófétájának hivattatol: mert az Úr előtt jársz, hogy az ő útait megkészitsed.
Luke.1.77 | És az idvességnek esméretire megtnitsad az ő népét, melly vagyon az ő büneiknek bocsánatjok által.
Luke.1.78 | A mi Istenünk nagy irgalamasságáért, mellyel megláogatott minket, a magasságból való Csemete.
Luke.1.79 | Hogy megjelenjék azoknak, kik a setétségben és a halálnak árnyékában vagynak, hogy a mi lábainkat igazgassa a békességnek útára.
Luke.1.80 | A kis gyermek pedig nevekedik és erősödik vala lelkében; és pusztákban vala mind a mai napig, mellyen meg kellene magát az Izráelnek mutatni.

Luke.2.1 | És lőn az napokban, Augusztus Császártól parancsolat adaték ki, hogy mind az egész föld béirattatnék.
Luke.2.2 | (E béiratás lett először, mikor Siriában Czirénius Tiszttartó volna.)
Luke.2.3 | Menek vala azért mindenek, hogy béirattatnának, kiki az ő városába,
Luke.2.4 | Felméne pedig József is Galileából, Názáretnek városából Júdea tartományába, a Dávid városába, melly Bethlehemnek neveztetik, mivelhogy Dávidnak házából és háznépe közzűl való vala;
Luke.2.5 | Hogy béirattatnék Máriával, ki néki jegyeztetett vala feleségül, és vala várandós.
Luke.2.6 | És lőn mikor ott volnának, hogy bételnének a napok, a mellyeken szülni kellene néki.
Luke.2.7 | Szüle azért az ő elsőszülött Fiját, és bépólálá őtet, és helyhezteté a jászolba; mivelhogy nem vala nékik helyek a vendégfogadó háznál.
Luke.2.8 | Valának pedig pásztorok azon tartományban, kik kin a mezőn hálnak vala, és vigyáznak valal éjszakám az ő nyájok mellett.
Luke.2.9 | És imé az Úr Angyala hozzájok eljöve, és az Úrnak dicsősége körülvevé őket, és nagy félelemmel megfélemlének.
Luke.2.10 | És monda az Angyal nékik: Ne féljetek: mert imé hirdetek néktek nagy örömet, melly az egész népnek öröme lészen;
Luke.2.11 | Mert született néktek ma a Megtartó (ki az Úr Krisztus), a Dávid városában.
Luke.2.12 | Ez pedig néktek a jele: Találtok egy kis gyermeket bépólálva feküdni a jászolban.
Luke.2.13 | És hirtelenséggel jelenék az Angyallal mennyei seregeknek sokaságok, kik az Istent dicsérik, és ezt mondják vala:
Luke.2.14 | Dicsőség a magasságos mennyekben az Istennek! és e földön békesség, és az emberekhez jóakarat!
Luke.2.15 | És lőn, hogy mikor elmentek volna az Angyalok ő tőlök a mennybe, mondának a pásztorok egymásnak: Menjünk el mind Bethlehemig, és lássuk meg e dolgot, mellyet az Úr megjelentett nékünk.
Luke.2.16 | Elmenének azért sietséggel, és megtalálák Máriát és Józsefet, és a kis gyermeket, ki a jászolban fekszik vala.
Luke.2.17 | Mikor pedig látták volna elhirdeték azt, a mi nékik a kis gyermek felől mondatott vala.
Luke.2.18 | És mindenek a kik hallák, csudálkozának azokon, a mellyeket a pásztorok nékik mondottak vala.
Luke.2.19 | Mária pedig mind ezeket maagában tartja vala, és szivében forgatja vala.
Luke.2.20 | Megtérének pedig a pásztorok, dicsőitvén és dicsérvén az Istent mind azok felől, mellyeket hallottak és láttak vala, a mint nékik megmondatott vala.
Luke.2.21 | És mikor eljött volna a nyolczadnap hogy a kis gyermeket körülmetélnék, nevezék az ő nevét JÉZUSNAK, mellynek neveztetett vala az Angyaltól minekelőtte ő fogantatnék az ő annya méhében.
Luke.2.22 | És mikor bétöltek volna Mária tisztulásának napjai a Mózes törvénye szerint, felvivék a kis gyermeket jérusálembe, hogy az Úrnak bémutatnák őtet.
Luke.2.23 | (Miképen meg vagyon irva az Úrnak törvényében: Minden elsőszülött férjfiúmag az Úrnak szenteltessék.)
Luke.2.24 | És áldozatra valót adnának a szerint, a mint megmondatott az Úr törvényében, két gelicsét vagy két galambfiakat.
Luke.2.25 | És imé vala Jérusálemben egy ember, kienk Simpn vala a neve. és ez igaz és istenfélő ember vala, ki az Izráelnek vigazstaltatását várja vala, és a szent Lélek vala ő rajta.
Luke.2.26 | És Istentől a szent Lélek által megmondatott vala néki, hogy halált nem látna adig, mig meg nem látná az Úrnak ama Krisztusát.
Luke.2.27 | Ez annakokáért a szent Léleknek inditásából méne a templomba. És mikor a kis gyermek Jézust bévinnék az ő szüléi, hogy érette cselekednének a törvénynek szokása szerint;
Luke.2.28 | Akkor ő vevé őtet ölébe, és áldá az Istent, és monda:
Luke.2.29 | Mostan bocsátod el a te szolgádat Uram békességgel, a te beszéded szerint!
Luke.2.30 | Mert láták az én szemeim a te Idvezitődet.
Luke.2.31 | Mellyet készitettél minden népeknek szemeik előtt.
Luke.2.32 | A pogánynépeknek megvilágosittatásokra való világosságot, és a te népednek, az Izráelnek dicsőségét.
Luke.2.33 | József pedig és az ő annya csudálkoznak azokon, a mellyeket mondanak vala ő felőle.
Luke.2.34 | És megáldá őket Siemon, és monda Máriának annak annyának : Imé vettetett ez sokaknak esetekre, és sokaknak feltámadásokra Izráelben, és jegyül, kimónek sokan ellene mondanak.
Luke.2.35 | (Sőt a te lelkedet is általhatja az éles tőr), hogy megjelentessenek sok sziveknek gondolatai.
Luke.2.36 | Vala pedig egy Anna nevő Prófétaasszony, Fánuel leánya, Ásernek nemzetségéből való. Ez sok időt élt vala, minekutánna élt volna az ő férjével hét esztendeig az ő szüzességétől fogva.
Luke.2.37 | És mikor volna mintegy nyolczvannégy esztendős özvegy, nem távozik vala el a templomtól, hanem éjjel és nappal szolgál vala Istennek böjtölésekkel és imádkozásokkal.
Luke.2.38 | Ez azért, mikor azon órában oda ment volna, vizsontag vallást tészen vala az Úrról, és szuólt vala ő felőle mindneknek, kik Jérusálemben várják vala a váltságor.
Luke.2.39 | Azok pedig minekutánna elvégeztek volna mindeneket az Úrnak törvénye szerint, megtérének Galileába, az ő városokba Názáretbe.
Luke.2.40 | A kis gyermek pedig nevekedik és erősödik vala lélekben, és teljesedik vala bölcsességgel, és az Istennek kegyelme vala ő rajta.
Luke.2.41 | Mennek vala pedig minden esztendőnként az ő szüléi Jérusálembe a Húsvét innepében.
Luke.2.42 | Mikor azért lett volna jé4 tizenkét esztendős, felmenének ők Jérusálembe az Innepnek szokása szerint.
Luke.2.43 | És az Innep napjai eltelvén, mkor ők haza tértek volna, elmarada a gyermek Jézus Jérusálemben, mellyet nem vőnek eszekbe sem József sem az ő annya.
Luke.2.44 | Azt állitván pedig, hogy az úti társaságban volna, menének egy napi járó földet és keresik vala őtet a rokonságok és az esmerősök között.
Luke.2.45 | És mikor nem találták volna., visszatérnek Jérusálembe, keresvén őtet.
Luke.2.46 | És lőn, hogy harmadnapon megtalálnák őtet a templomban, ki ül vala a Doktorok között, és hallgatja és kérdezi vala őket.
Luke.2.47 | Álmélkodnak pedig mindnyájan, a kik őtet hallgatják vala az ő értelmén és az ő feleletein.
Luke.2.48 | És minekutánna őtet látták volna az ő szülői, elálmélkodának, és monda néki az ő annya: Fiam! miért cselekedtél így mi velünk? Imé a te Atyád és én nagy bánattal keresünk vala tégedet.
Luke.2.49 | És monda nékik: Mi dolog hogy engemet kerestek vala? avagy nem tudjátok-é hogy azokban kell nékem foglalatosnak lennem, mellye az én Atyámnak dolgai?
Luke.2.50 | De ők nem érték e beszédeket, mellyeket ő nékik szóla.
Luke.2.51 | És aláméne velek, és méne Názáretbe, és engedelmes vala nékik; és az ő Annya mind ezeket elméjében tartja vala.
Luke.2.52 | Jézus pedig gyarapodik vala a bölcsességben, testének állapotjában, és Isten s emberek előtt való kedvességben.

Luke.3.1 | A Tibérius Császár birodalmának pedig tizenötödik esztendejében, mikor Júdea tartományában Tiszttartó volna Ponzius Pilátus, és Galileáának negyedes Fejedeleme Héródes, Itureának pedig Trakhónitis tartományának negyedes Fejedeleme az ő attyafia Filep, és Abiléné tartományának Lisániás volna negyedes Fejedeleme.
Luke.3.2 | Annásnak és Kajafásnak Főpapságok alatt, lőn az Úrnak szava a Zakariás fijához Jánoshoz a pusztában.
Luke.3.3 | És méne Jordán mellet való minden tartományba. prédikálván a megtérésnek keresztségét a bünöknek bocsánatjokra.
Luke.3.4 | A mint meg vagyon irva Ésaiás Próféta beszédinak könyvében, ki ezt mondja: Kiáltó szó vagyon a pusztában, készitsétek meg az Úrnak útát, egyengessétek az ő ösvényit.
Luke.3.5 | Minden völgy bétöltetik, és minden hegy és halom lenyomatik; és a mellyek egyenetlenek, egyenesek lésznek, és a darabos útak tiszták lésznek.
Luke.3.6 | , És minden test meglátja az Istennek szabaditását
Luke.3.7 | Igy szólt vala azért a sokaságnak, melly megyen vala, hogy megkereszteltetnék ő tőle: Vipera kigyóknak nemzetségei, kicsoda mutatta meg néktek, hogy a reátok következendő haragot eltávoztatnátok?
Luke.3.8 | Teremjetek azért megtért emberhez illendő gyümölcsöket, és ne kezdjétek mondani magatokban: Ábrahám nékünk a mi Atyánk: mert mondom néktek, hogy az Isten im ez kövekből is támaszthat fiakat Ábrahámnak.
Luke.3.9 | Immár pedig a fejsze a fáknak gyökerekre vettetett: minden fa azért, valamelly jó gyümölcsöt nem terem, kivágattatik, és a tűzre vettetik.
Luke.3.10 | És megkérdé őtet a sokaság, mondván: Mit cselekedjünk tehát?
Luke.3.11 | És felelvén, monda nékik: A kinek két köntöse vagyon, közölje azzal, a kinek nincsen, és a kinek vagyon eledele, hasonlatosképen cselekedjen.
Luke.3.12 | Eljövének pedig a Publikánusok is, hogy megkeresztelkednének, és mondának néki: Mester! mit cselekedjünk?
Luke.3.13 | Ő pedig monda nékik: semmit többet ne végyetek, hanem a mi előtökbe rendeltetett.
Luke.3.14 | Megkérdék pedig őtet a vitézek is, ezt mondván: Mi pedig mit cselekedjünk? És monda nékik: Senkit meg ne rontsatok, senki ellen ne patvarkodjatok; és megelégedjetek a ti zsoldotokkal.
Luke.3.15 | És mikor a község várná, és mindenek az ő szivekben illyen módon gondolkodnának János felől, hogy ha ő volna-é ama Krisztus?
Luke.3.16 | Felele János, ezt mondván mindeneknek: én jóllehet vizzel kerezstellek titeket nem vagyok méltó, hogy megoldjam sarujának kötöjét, az keresztel titeket Szent Lélekkel és tűzzel.
Luke.3.17 | Kinek az ő szórólapátja kezében vagyon, és megtisztitja az ő szérüjét, és a gabonát az ő csürébe takarja, a polyvát pedig megégeti megolthatatlan tűzzel:
Luke.3.18 | Egyebekre is sok dologra intvén tanitja vala a népet.
Luke.3.19 | Héródes pedig a negyedes Fejedelem, mikor feddetnék ő tőle Héródiásért az ő attyafiának Filépnek feleségéért, és minden egyéb gonoszságiért, mellyeket cselekedett vala Héródes.
Luke.3.20 | Ezt is cselekedé mind azoknak felettek, hogy Jánost a tömlöczbe veté.
Luke.3.21 | Lőn pedig, hogy mikor mind a község keresztelkednék, és Jézus is megkeresztelkedett volna és imádkoznék, megnyilatkoznék az ég;
Luke.3.22 | És leszállana a Szent Lélek testi ábrázatban, mint egy galamb, ő reá, és szózat lnne mennyből, ezt mondván: Te vagy amaz én szerelmes Fiam, te benned vagyon az én kedvem!
Luke.3.23 | Jézus pedig kezd vala lenni mintegy harmincz esztendős, ki (a mint állitják vala,) József fija V vala, ki Héli fija volt.
Luke.3.24 | Kivolt Mattát fija, ki volt Lévi fija, ki volt Melki fija, ki volt Janna fija, ki volt József fija,
Luke.3.25 | Ki volt Matthatiás fija, ki volt Ámos fija, ki volt Naum fija, ki volt Esli fija, ki volt Naggai fija.
Luke.3.26 | Ki volt Maát fija, ki volt Matthiás fija, ki volt Séméi fija, ki volt József fija, ki volt Júda fija.
Luke.3.27 | Ki volt Joanna fija, ki volt Rhésa fija, ki volt Zorobábel fija, ki volt Saláthiel fija, ki volt Néri fija.
Luke.3.28 | Ki volt Melki fija, ki volt Abdi fija, ki volt Hósám fija, ki volt Elmodám fija, ki volt Er fija.
Luke.3.29 | Ki volt Jósé fija, ki volt Eliézer fija, ki volt Jórim fija, ki volt Mattát fija, ki volt Lévi fija.
Luke.3.30 | Ki volt Simeon fija, ki volt Júda fija, ki volt József fija, ki volt Jónán fija, ki volt Eliákim fija.
Luke.3.31 | Ki volt Mélea fija, ki volt Mainán fija, ki volt Mattáta fija, ki volt Nátán fija, ki volt Dávid fija.
Luke.3.32 | Ki volt Jesse fija, ki volt Obed fija, ki volt Bóoz fija, ki volt Sálmon fija, ki volt Naáson fija.
Luke.3.33 | Ki volt Aminádáb fija, ki volt Arám fija, ki volt Esron fija, ki volt Fáres fija, ki volt Júda fija.
Luke.3.34 | Ki volt Jákób fija, ki volt Izsák fija, ki volt Ábrahám fija, ki volt Táré fija, ki volt Nákhor fija.
Luke.3.35 | Ki volt Sárukh fija, ki volt Ragáv fija, ki volt Fálek fija, ki volt Eber fija, ki volt Sala fija.
Luke.3.36 | Ki volt Arfaksád fija, ki volt Sem fija, ki volt Noé fija, ki volt Lámekh fija.
Luke.3.37 | Ki volt Mathuséla fija, ki volt Énokh fija, ki volt Járed fija, ki volt Mahalaléel fija, ki volt Kajnán fija.
Luke.3.38 | Ki volt Enós fija, ki volt Seth fija, ki volt Ádám fija, ki volt Isten fija.

Luke.4.1 | Jézus pedig Szent Lélekkel teljes lévén megtére a Jordántól, és viteték a Lélektől a pusztába.
Luke.4.2 | És negyven napig kisérti vala őtet az ördög, és nem evék semmit azokban a napokban; de minekutánna azok elmultak volna, megéhezék.
Luke.4.3 | És monda néki az ördög: Ha Isten Fija vagy, mondjad e kőnek, hogy változzék kenyérré!
Luke.4.4 | És felele néki Jézus, mondván: megvagyon irva, hogy az ember nem csak kenyérrel él, hanem az Istennek minden igéjével.
Luke.4.5 | Mikor azután felvitte volna őtet az ördög egy nagy magas hegyre, megmutatá néki e földnek minden országit egy szempillantásban.
Luke.4.6 | És monda néki az ördög: Néked adom mind ezt a hatalmat, és ezeknek dicsőségeket: mert néked adatott és annak adom, a kinek akarom adni
Luke.4.7 | Azért ha te imádandasz engem, mind ezek tiéid lésznek.
Luke.4.8 | Felelvén pedig Jézus, monda néki: Távozzál el én tőlem Sátán; mert meg vagyon irva: A te Uradat Istenedet imádjad, és csak ő néki szolgálj.
Luke.4.9 | Azután vivé őtet Jérusálembe, és helyhezteté a templomnak tetejére, és monda néki: Ha Istennek Fija vagy, bocsásd alá innét magadat;
Luke.4.10 | Mert meg vagyon irva: Az ő Angyalinak parancsolt te felőled, hogy őrizzenek tégedet.
Luke.4.11 | És kezekben hordoznak tégedet, hogy valamikor meg ne üssed a kőbe a te lábadat.
Luke.4.12 | Felelvén pedig Jézus, monda néki: Megmondatott: Ne kisértsd a te Uradat Istenedet.
Luke.4.13 | És minekutánna elvégeztetett volna minden kisértés, eltávozék ő tőle ideig az ördög.
Luke.4.14 | Megtére pedig Jézus Szent Léleknek erejével Galileába, és néki hire kiméne az egész körülvaló tartományba.
Luke.4.15 | És ő tanit vala azoknak zsinagógáikban, és mindenek dicsőitik vala őtet.
Luke.4.16 | Méne azért Názáretbe, a hol feltartatott vala, és béméne szokása szerint, Szombatnapon a zsinagógába; és felkele hogy olvasna Irást.
Luke.4.17 | És adák néki az Ésaiás Próféta könyvét: és mikor megnyitotta volna a könyvet, találkozék a helyre, mellyben vala irva:
Luke.4.18 | Az Úrnak Lelke vagyon én rajtam, mivelhogy megkent engemet, azért küldött engemet, hogy a szegényeknek az Evangyéliomot hirdessem, hogy meggyógyitsam a töredelmes szivüeket, hogy a foglyoknak szabadulást hirdessek, és a vakok szemeinek menyilásokat, és a megromlottakat szabadon bocsássam.
Luke.4.19 | Hogy hirdessem az Úrnak kedves esztendejést.
Luke.4.20 | És béhajtván a könyvet, mikor megadta volna a szolgának, leüle és mindeneknek szemeik a zsinagógában ő reá függesztettek vala.
Luke.4.21 | És kezdé neékik ezt mondani: Ma teljesedett bé ez az Irás, a ti hallástokra.
Luke.4.22 | És bizonyságot tésznek vala ő felőle mindnyájan, és álmálkodnak vala az ő kedves beszédin, mellyek származnak vala az ő szájából, és ezt mondták vala: Avagy nem ez é a József fija?
Luke.4.23 | És monda nékik; Bizonyára ama példabeszédet fogjátok nékem mondani: Orvos, gyógyitsd meg magadat! Valamellyeket hallottunk Kapernaumban hogy lettek, itt is a te házadban ugyanazokat cselekedjed.
Luke.4.24 | Monda pedig: Bizony mondom néktek: Egy Próféta is nem kedves az ő hazájában.
Luke.4.25 | De igazán mondom néktek: hogy sok özvegyek valának Illyés idejében az Izráel országában, mikor az ég bezároltatott volna három esztendeig és hat hónapig, annyira hogy az egész tartományban nagy éhség volna.
Luke.4.26 | De azok közzűl egyhez nem is küldetett Illyés, hanem csak a Sídon városbelieknek Sareptéájokba, az özvegy asszonyhoz.
Luke.4.27 | És az Elizeus Próféta idejében sok bélpoklosok valának Izráel országában, de azok közzűl egy is nem tisztult meg, hanem csak a Siriából való Naámán.
Luke.4.28 | És bételének mindnyájan haraggal a zsinagógában, mikor ezeket hallották volna.
Luke.4.29 | És mikor felköltek volna, kiüzék őtet a városon kivül, és vivék őtet szinte a hegynek tetejére, mellyen az ő városok épitetett vala, hogy őtet onnét vetnék alá.
Luke.4.30 | Ő pedig mikor közöttük általment volna, elméne.
Luke.4.31 | És aláméne Kapernaumba a Galileának városába, és ott tanitja vala őket Szombatnapokon.
Luke.4.32 | És csudálkoznak vala az ő tudományán; mert az ő beszéde hatalmassággal vala.
Luke.4.33 | És vala a zsinagógában egy ember, kiben tisztátalan ördögi lélek vala, ki nagy szóval felkiálta.
Luke.4.34 | Mondván: Ah, micsoda közünk vagyon nekünk te veled Názáretbeli Jézus? azért jöttél-é hogy elveszess minket? esmérlek téged ki légy, tudniillik az Istennek ama Szente!
Luke.4.35 | És megdorgálá őtet Jézus, mondván: Némulj meg, és menj ki az emberből. És az ördög azt mikor közzéjek vetette volna, kiméne belőle, és néki semmit nem árta.
Luke.4.36 | És támada félelem mindenekben, és egymással szólnak s beszélnek vala, mondván: Mi dolog ez, hogy nagy méltósággal és hatalommal parancsol a tisztátalan lelkeknek, és kimennek?
Luke.4.37 | És kiméne a hir ő felőle, a körülvaló tartománynak minden helyére.
Luke.4.38 | Mikor pedig felkölt volna Jézus a zsinagógából, béméne a Simon házába; Simonnak pedig napa nagy hideglelésben fekszik vala, és könyörgének néki a felől.
Luke.4.39 | És Jézus mellé állván, megdorgálá a hideglelést, és az mikor mindjárt felkölt volna, szolgála nékik.
Luke.4.40 | És mikor immár a nap lemenne, mindenek a kiknek különb-különbféle betegei volnának, viszik vala azokat ő hozzá; ő pedig mindenekre kezeit vetvén, meggyógyitá azokat.
Luke.4.41 | Nagy sokakból pedig ördögök is mennek vala ki, kik kiáltanak vala, és ezt mondják: Te vagy ama Krisztus, az Istennek Fija! De ő megdorgálván azokat nem hagyja vala szólni, mivelhogy tudják vala, hogy ő volna ama Krisztus.
Luke.4.42 | És mikor a nap felkölt volna, kimenvén méne puszta helyre, és a sokaság keresi vala őtet és menének ő hozzá. és tartóztatják valal őtet, hogy tőlök ne menne el.
Luke.4.43 | Ő pedig monda: Egyéb vá4oknak is kell nékem hirdetnem az Istennek országát: mert azért bocsáttattam.
Luke.4.44 | És prédikál vala Galileának zsinagógáiban.

Luke.5.1 | És lőn, hogy mikor a sokaság reá szorulna az Isten beszédének hallgatása okáért, ő áll vala a Genezáret tavánál
Luke.5.2 | És látá két hajókat a vizen állani; a halászok pedig minekutánna azikból kiszállottak volna, mossák vala az ő hálóikat.
Luke.5.3 | És bémenvén egyik hajóba melly Simoné vala, kéré őtet, hogy egy kevéssé a földtől beljebb vinné: és mikor leült volna, tanitja vala a sokaságot a hajóból.
Luke.5.4 | Minekutánna pedig megszünt volna a szólástól, monda Simonnak; Vigyed a mélyre, és bocsássátok le a ti hálóitokat halfogásra.
Luke.5.5 | És felelvén Simon, monda néki: Mester! jóllehet az egész éjszakán fárasztottuk magunkat, és semmit nem fogtunk: mindazáltal a te parancsolatodra levetem a hálót.
Luke.5.6 | És mikor azt mivelték volna, halaknak nagy sokaságokat rekeszték bé; szakadoz vala pedig az ő hálójok.
Luke.5.7 | És intenek vala az ő társaiknak, kik a más ahjóban valának, hogy eljőnének és nékik segitséggel lennének: Eljövének azért, és megtölték mind a két hajókat, annyira hogy csaknem elmerülnének.
Luke.5.8 | Mikor pedig ezeket látta volna Simon Péter, Jézusnak lábai eleibe esék, mondván: Eredj el én tőlem: mert én bűnös ember vagyok, Uram!
Luke.5.9 | Mert a félelem elfogta vala őtet, és mind azokat, kik ő vele valának, a halaknak fogatások miatt, mellyeket fogtak vala.
Luke.5.10 | Hasonlatosképen Jakabot és Jánost is a Zebedius fijait, kik valának Simonnak társai. És monda Simonnak Jézus: Ne félj, ennekutánna embereket fogsz.
Luke.5.11 | És ők mikor kivonták volna a hajókat a földre, mindeneket elhagyván követék őtet.
Luke.5.12 | És lőn, hogy mior volna egy városban, jöve hozzá egy bélpoklossággal teljes ember, és látván Jézust, arczal leborulván, kéré őtet, mondván: Uram, ha akarod megtisztithatsz engemet!
Luke.5.13 | Jézus pedig kinyujtván kezét, illeté azt, mondván: Akarom, tisztulj meg. És azonnal eltávozék tőle a bélpoklosság.
Luke.5.14 | És ő megparancsolá néki, hogy azt senkinek ne mondaná: hanem eredj el, . úgymond, mutasd meg magadat a Papnak, és vigy áldozatra való ajándékot a te megtisztulásodért, a mint Mózes parancsolta: hogy az nékik legyen bizonyságul.
Luke.5.15 | Annál inkább terjednek vala az ő felőle való beszédekm és nagy sokaság gyül vala egybe, hogy hallgatná őtet, és általa meggyógyulának az ő betegségekből.
Luke.5.16 | Ő pedig félfelé menvén, vala a pusztákban, és imádkozik vala.
Luke.5.17 | És lőn némelly napon mikor tanitana, és ott ülnének a Farizeusok és a törvénynek Doktorai, kik jöttek vala Galileának és Júdeának minden faluiból és Jérusálemből; és az Úrnak hatalma volna ő vele a betegeknek gyógyitásokra.
Luke.5.18 | Imé akkor jövének, valami emberek, kik ágyban hoznak vala egy gutaütött embert; és igyekeznek vala azt bévinii, és Jézus eleibe tenni.
Luke.5.19 | És mikor nem találtak volna helyet, honnét bévihetné azt, a sokaság miatt, a házra hágának, és a ház fedelén általbocsáták azt mind ágyastól közikbe, Jézus eleibe.
Luke.5.20 | És látván azoknak hiteket, monda: Ember, megbocsáttattak néked a te bűneid.
Luke.5.21 | És kezdének az Irástudók és a Farizeusok magokban okoskodni illyen módon: Kicsoda ez, hogy illyen káromlásokat szól? Kicsoda bocsáthatja meg a bűnökt, hanem csak egyedül az Isten?
Luke.5.22 | Jézus pedig mikor látta volna az ő okoskodásokat, felelvén monda nékik: Mit okoskodtok a ti szivetekben?
Luke.5.23 | Mellyik könnyebb mondanom é: Megbocsáttattak néked a te bűneid; vagy ezt mondanom: kelj fel és járj?
Luke.5.24 | Hogy pedig megutdjátok, hogy az ember Fijának vagyon hatalma e földön megbocsátani a bünöket, (monda a gutaütött embernek:) Néked mondom, kelj fel, és felvévén nyoszolyádat, eredj házadhoz!
Luke.5.25 | És az mikor azonnal felkölt volna azoknak szemeik előtt, felvévén az ő nyoszolyáját, mellyben feküdt vala, elméne házához, dicsőitvén az Istent.
Luke.5.26 | És az álmélkodás elfogá mind őket, és dicsőitik vala az Istent, és bételének félelemmel, mondván: Bizony reménységünk kivül való dolgokat láttunk ma.
Luke.5.27 | Ezek után pedig kiméne, és láta egy Lévi nevü Publikánust, ki az adószedő helyen ül vala, és monda néki: Kövess engemet.
Luke.5.28 | És az mindeneket elhagyván, felkele és követé őtet.
Luke.5.29 | És Lévi nagy lakodalmat szerze néki az ő házánál; és vala ott Publikánusoknak nagy sokaságok, és egyebeknek, kik ő velek letelepedtek vala.
Luke.5.30 | A kik pedig azok közzűl Irástudók és Farizeusok valának, zörgölődnek vala az ő tanitványai ellen, ezt mondván: Miért esztek és isztok a Publikánusokkal és a bűnösökkel?
Luke.5.31 | És felelvén Jézus, monda nékik: Nem szűkölködnek az egésségesek orvos nélkűl, hanem a betegek.
Luke.5.32 | Nem azért jöttem, hogy az igazakat hívjam, hanem a bűnösöket a megtérésre.
Luke.5.33 | Azok pedig mondának néki: Mi az oka, hogy a János tanitványai gyakorta böjtölnek és imádkoznak, hasonlatosképen a Farizeusoknak tanitványai is; a te tanitványid pedig esznek és isznak?
Luke.5.34 | Ő pedig monda nékik: Avagy mivelhetitek é azt, hogy a vőlegénynek baráti böjtöljenek, mig velek vagyon a vőlegény?
Luke.5.35 | Eljőnek pedig a napok, mikor elvétetik ő tőlök a vőlegény, akkor böjtölnek az napokban.
Luke.5.36 | Mond vala pedig nékik példabeszéd által is: Senki nem toldja az új posztó foltot az ó psoztóhoz: mert az újat is megszakasztja, és az ó posztóhoz nem illik az új.
Luke.5.37 | És senki nem tölti az új bort ó tömlőkbe: mert az új bor megszakasztja a tömlőket, és a bor kiomol, s a tömlők is elvesznek.
Luke.5.38 | Hamem az új bort új tömlőkbe kell tölteni, és mind a kettő megmarad.
Luke.5.39 | És senki, a ki ó bort iszik, mindjárt új bort nem kiván inni: mert azt mondja: Az ó bor egésségesebb.

Luke.6.1 | Lőn pedig, hogy az elsőhöz hasonló másod Szombaton a vetéseken menne által. És az ő tanitványai szaggatják vala a gabonafejeket, és esznek vala, azokat kezek között törvén.
Luke.6.2 | Némellyek pedig a Farizeusok közzűl mondának nékik: Miért mivelitek azt, a mit nem szabad Szombatnapokon mivelni.
Luke.6.3 | És felelvén Jézus, monda nékik: Azt sem olvastátok é a mit Dávid cselekedett, mikor éheznék ő, és a kik vele valának?
Luke.6.4 | Mimódon ment bé az Úrnak házába és a szent kenyereket vette és megette, és adta azoknak is, a kik ő vele valának, mellyeket nem szabad vala megenni, hanem csak a Papoknak?
Luke.6.5 | És ezt mondja vala nékik: az embernek Fija Ura a Szombatnak is.
Luke.6.6 | Lőn pedig más Szombaton is, hogy ő bémenne a zsinagógába és tanitana. És vala ott egy ember, kinek jobbkeze megszáradott vala.
Luke.6.7 | És leselkednek vala ő utánna az Irástudók és Farizeusok, hogy ha Szombatnapon meggyógyitaná azt, hogy ő ellene találhatnának vádolást.
Luke.6.8 | Ő pedig tudja vala azoknak gondolatjokat, és monda annak az embernek, a kinek megszáradott vala a keze: Kelj fel, és állj elő. Az pedig felkelvén előálla.
Luke.6.9 | Monda azért nékik Jézus: Kérdelek titeket egy dologra: Szabad é Szombatnapokon, jól vagy gonoszúl tenni valakivel? az embert megtartani, vagy elveszteni?
Luke.6.10 | És mikor azokat mind körűl elnézte volna, monda az embernek: Nyujtsd ki a te kezedet. És az a képen cselekedék, és az ő keze megépüle mint a másik.
Luke.6.11 | Azok pedig megtelének balgatagsággal, és szólnak vala egymással, mit cselekednének Jézussal.
Luke.6.12 | És lőn azokban a napokban, elméne a hegyre imádkozni, és ugyanott lőn az éjszakán, imádkozván az Istennek.
Luke.6.13 | És mikor megvirradott volna, előszólitá az ő tanitványit, és mikor azok közzűl választott volna tizenkettőt, kiket Apostoloknak is neveze:
Luke.6.14 | (Simont, kit neveze Péternek és Andrást annak attyafiát, Jakabot és Jánost, Filepet és Bertalant.
Luke.6.15 | Mátét és Tamást, Jakabot az Alfeus fiát, és Simont, ki neveztetik Zélótesnek.
Luke.6.16 | Júdást a Jakab attyafitá, és Iskáriótes Júdást, ki is áruló vala.)
Luke.6.17 | Aláméne ő velek, és megálla a térföldön, és az ő tanitványinak seregek, és a községnek nagy sokasága egész Júdeából és Jérusálemből, és Tírusnak és Sídonnak tenger mellett való tartományából, kik jöttek vala, hogy hallgatnák őtet, és meggyógyulnának az ő betegségekből.
Luke.6.18 | És a kik gyötretnek vala tisztátalan lelkektől: és meggyógyulnak vala.
Luke.6.19 | És az egész sokaság igyekezik vala őtet illetni: mert isteni erő származik vala ő belőle, és mindeneket meggyógyit vala.
Luke.6.20 | Ő pedig felemelvén szemeit az ő tanitványira, azt mondja vala: Boldogok vagytok szegények; mert tiétek az Isten országa.
Luke.6.21 | Boldogok vagytok kik most éheztek: mert megelégittettek. Boldogok vagytok kik most sirtok: mert nevetni fogtok.
Luke.6.22 | Boldogok lésztek, mikor az emberek titeket gyűlölni fognak, és mikor a gyülekezetekből kivetnek, és titeket szidalmaznak, és a ti neveteket, mint gonoszt kivetik az embernek Fijáért.
Luke.6.23 | Örüljetek azon a napon és örvendezzetek: mert ímé a ti jutalmatok bőséges mennyben: mert hasonlatosképen cselekedtek a Prófétákkal az ő attyaik.
Luke.6.24 | De jaj néktek gazdagoknak: mert elvészitek a ti vigasztalástokat.
Luke.6.25 | Jaj néktek kik megtöltetek: mert éhezni fogtok. Jaj néktek kik most nevettek: mert sirni és jajgatni fogtok.
Luke.6.26 | Jaj néktek, mikor minden emberek jót mondanak ti felőletek; mert hasonlatosképen cselekedtek a hamis Prófétákkal az ő attyaik.
Luke.6.27 | De néktek mondom hallgatóknak: Szeressétek a ti ellenségeiteket: jól tégyetek azokkal, a kik titeket gyülölnek.
Luke.6.28 | Áldjátok azokat, a kik titeket átkoznak, és imádkozzatok azokért, a kik titeket háborgatnak.
Luke.6.29 | És a ki a te orczádat egy felől üti, forditsd oda néki más felől is: és attól, a ki felsőruhádat elveszi, ne tartsd meg alsóruhádat is.
Luke.6.30 | Mindennek pedig, a ki tőled kér, adj; és attól, a ki elviszi marhádat, ne kérd vissza.
Luke.6.31 | És a mint akarjátok hogy az emberek veletek cselekedjenek, ti is azon képen cselekedjetek azokkal;
Luke.6.32 | Mert ha azokat szeretitek, a kik titeket szeretnek, micsoda kedvességtek lészen azért Istennél? mert a bűnösök is szeretik azokat, a kik őtet szeretik.
Luke.6.33 | És ha azokkal tésztek jól, a kik veletek jól tésznek, micsoda kedvességtek lészen azért Istennél? mert a bűnösök is ugyanazont cselekeszik.
Luke.6.34 | És ha azoknak adtok kölcsönt a kiktől gondoljátok hogy ismét vehettek, micsoda kedvességtek vagyon azért Istennél? mert a bűnösök is a bűnösöknek adnak kölcsönt, hogy hasonlókat végyenek.
Luke.6.35 | Annakokáért szeressétek ellenségeiteket, és jól tégyetek, és kölcsönt adjatok, semmit abból nem várván: és a ti jutalmatok sok lészuen, és ama magasságos Istennek fijai lésztek: mert ő jóltévő a háládatlanokkal és gonoszokkal.
Luke.6.36 | Legyetek azért irgalmasok mit a ti Atyátok is irgalmas.
Luke.6.37 | Ne itéljetek és nem itéltettek: ne kárhoztassatok s nem kárhoztattatok; megbocsássatok, néktek is megbocsáttatik:
Luke.6.38 | Adjatok, néktek is adattatik; jó mértéket, megnyomatott, megrázott, és elfolyó mértéket adnak a ti kebeletekbe: mert azon mértékkel mérnek egyebek néktek, a mellyel ti mértek.
Luke.6.39 | Mond vala pedig nékik illyen példabeszédet: Valjon a vak vezetheti éa vakot? avagy nem mindketten a verembe esnek é?
Luke.6.40 | Nem feljebb való a tanitvány az ő Mesterénél, sőt inkább a tanitvány tökéletes, ha az ő Mesteréhez hasonló.
Luke.6.41 | Miért nézed pedig a te atyádfia szemében való szálkát, a gerendát pedig, melly a te saját szemedben vagyon, nem veszed eszedbe?
Luke.6.42 | Avagy mimódon mondhatod a te atyádfiának: Atyámfia! hadd vessem ki a szálkát, melly a te szemedben vagoyn, holott te, a te szemedben való gerendát nem látod? Te képmutató, ved ki először a gerendát a te szemedből, és azután viselj arra gondot, hog kivessed a szálkát, melly a te atyádfia szemében vagyon.
Luke.6.43 | Nem jó fa az, a melly hitvány gyümölcsöt terem, és nem gonosz fa az, a melly jó gyümölcsöt terem.
Luke.6.44 | Mert minden fa az ő tulajdon gyümölcséről esmértetik meg: mert a tövisről nem szednek figét, és a csipkéről nem szednek szőlőt.
Luke.6.45 | A jó ember az ő szivének jó kincséből hoz elő jót, és a gonosz ember az ő szivének gonosz kincséből hoz elő gonoszt: mert a szivnek teljességéből szól az embernek szája.
Luke.6.46 | Miért mondjátok pedig nékem, Uram! Uram! ha nem mivelitek, a mellyeket mondok?
Luke.6.47 | Valaki én hozzám jő, és hallgatja az én beszédimet, és azokat megtartja, megmondom néktek mihez hasonló.
Luke.6.48 | Hasonlatos valamelly házépitő emberhez, a ki ásta és mélyen kivágta a követ, és fundamentomot vetett kősziklán; minekutánna pedig eljött az árviz, megütközött a folyóviz abba a házba, de azt meg nem mozdithatta: mert kősziklán fundáltatott.
Luke.6.49 | A ki pedig hallgatta, és meg nem tartotta, hasonlatos az emberhez, a ki csak a földön épitette házát fundamentom nélkűl, mellybe megütközéka folyóviz, annakokáért azonnal elromlott, és lett annak a háznak nagy romlása.

Luke.7.1 | Mikor elvégezte volna pedig minden ő beszédit a község hallgatására, béméne Kapernaumba.
Luke.7.2 | Egy Százados vitéznek pedig szolgája gonoszt betegség miatt halófélben vala, melly néki kedves szolgája vala.
Luke.7.3 | Az pedig mikor hallott volna Jézus felől, küldé ő hozzá a Zsidóknak Véneit, kérvén őtet, hogy jőne el és tartaná meg az ő szolgáját.
Luke.7.4 | Azok pedig mikor Jézushoz mentek volna, nagy szorgalmatosan kérék őtet, ezt mondván, hogy méltó volna a kivel e jót tenné;
Luke.7.5 | Mert szereti ugymond a mi nemzetségünket, és a zsinagógát is ő épitette nékünk.
Luke.7.6 | Jézus azért megyen vala velek, és mikor immár nem messze volna a háztól, küldé ő hozzá a Százados barátit, ezt izenvén néki: Uram! ne fáraszd magadat; mert ugyan is nem vagyok méltó arra, hogy az én házamba jöjj.
Luke.7.7 | Annakokáért magamat is nem itéltem méltónak, hogy hozzád menjek: hanem csak parancsolj beszédekkel, és meggyógyul az én szolgám;
Luke.7.8 | Mert én is fejedelemség alatt való ember vagyok, és vitézlők vagynak az én birodalmamban, és ha egyiknek mondom: Erejd el, elmegyen: és a másiknak ha mondom: Jöszte, eljő, és ha szolgámnak mondom: Ezt miveled, azt miveli.
Luke.7.9 | Ezeket mikor hallotta volna Jézus, álmélkodék azon; és hátra fordulván, mond az ő utánna való sokaságnak: Mondom néktek, hogy az Izráelben is nem találtam illyen nagy hitet.
Luke.7.10 | És minekutánna haza mentek volna, a kiket oda küldött vala, egésségben találák a szolgákat, a ki beteg vala.
Luke.7.11 | És lőn másodnapon, megyen vala Nain nevű városba: és az ő tanitványai sokan mennek vala ő vele, és nagy sokaság.
Luke.7.12 | Mikor pedig közelitett volna a városnak kapujához, imé egy halottat hoznak vala ki, ki az ő annyának egyetlenegy fija vala, melly asszony özvegy vala és a városnak sok népe vala ő vele.
Luke.7.13 | És az Úr reá tekintvén, könyörüle rajta, és monda: Ne sirj.
Luke.7.14 | És mikor oda járult volna, illeté a koporsót, (azok pedig a kik viszik vala megállának) és monda: Ijfú, néked mondom, kelj fel!
Luke.7.15 | És felüle a megholt, és kezde szólni, és ő megadá azt az ő annyának.
Luke.7.16 | És elfogá mind azokat a félelem, és dicsőitik vala az Istent, ezt mondván: Bizony nagy Próféta támadt mi köztünk, és bizony az Isten megtekintette az ő népét.
Luke.7.17 | És kiméne ő felőle e hir az egész Júdeába, és a körűl való minden tartományba.
Luke.7.18 | És a János tanitványai mind ezeket megmondák néki, ki az ő tanitványai közzűl kettőt előszólitván:
Luke.7.19 | Elküldé Jázushoz, mondván: Te vagy-é az a ki eljövendő vala, vagy mást kell várnunk?
Luke.7.20 | Mikor azért azok a férjfiak hozzá mentek volna, mondának: Keresztelő János küldött minket te hozzád, és ezt mondja: Te vagy-é az, a ki eljövendő vala, vagy mást kell várnunk?
Luke.7.21 | Azon órában pedig sokakat szabadita meg a betegségekből, Isten ostoriból, tisztátalan lelkektől, és sok vakoknak adá meg szemek világát.
Luke.7.22 | És felelvén Jézus monda nékik: Elmenvén mondjátok meg Jánosnak, a mellyeket láttatok és hallottatok: hogy a vakok szemeik világát vészik, a sánták járnak, a bélpoklosok megtisztulnak, a siketek hallanak, a halottak feltámadnak, és a szegényeknek az Evangyéliom prédikáltatik.
Luke.7.23 | És boldog valaki én bennem meg nem botránkozik.
Luke.7.24 | Mikor pedig elmentek volna a János követei, kezdé a sokaságnak János felől ezt mondani: Micsoda látni mentetek volt ki a pusztába, hogy szél miatt hajladozó nádat lássatok é?
Luke.7.25 | De mi látni mentetek volt ki? hogy gyenge ruhákba öltözött embert látnátok é? Imé a kik rága öltözetben és gyönyörűségben vagynak, a Királyok palotáikban vagynak.
Luke.7.26 | De micsoda látni mentetek vala ki? hogy Prófétát látnátok é? Bizony mondom néktek, hogy nagyobbat láttatok Prófétánál is.
Luke.7.27 | Ez az a ki felől meg vagyon irva: Imé elbocsátom az én követemet a te orczád előtt, ki megkésziti a te útadat előtted.
Luke.7.28 | Mert mondom néktek, hogy azok között, kik asszonytól születtetnek, nincsen nagyobb Próféta Keresztelő Jánosnál; de a ki legkisebb az Isten országában, nagyobb ő nálánál.
Luke.7.29 | És mikor ezeket hallották volna az egész község és a Publikánsok, kik a János keresztségével keresztelkedtek vala meg, az Istent igaziták.
Luke.7.30 | A Farizeusok pedig és a Törvénytudók az Isten tanácsát megveték ő magok ellen, mivelhogy meg nem keresztelkedének ő tőle.
Luke.7.31 | Monda pedig az Úr: Mihez hasonlitsam azért e nemzetségnek embereit? és micsoda állathoz hasonlatosok?
Luke.7.32 | Hasonlatosok a piaczon ülő gyermekekhez, kik egymásnak kiáltanak, és ezt mondják: Sipoltunk néktek és nem szöktetek: Siralmas énekeket ének lettünk néktek és nem sirtatok.
Luke.7.33 | Mert eljött Keresztelő János, ki sem evet kenyeret, sem ivott bort, és ezt mondjátok: Ördög vagyon benne.
Luke.7.34 | Eljött az embernek Fija, ki eszik és iszik, és ezt mondjátok: Imhol a dobzódó ember és részeges, a Publikánusoknak és a bűnösöknek barátjok.
Luke.7.35 | De az Istennek bölcsesége megigazittatott minden ő fijaitól.
Luke.7.36 | Kéré pedig őtet egy a Farizeusok közzűl, hogy ő vele ennék; annakokáért bémenvén a Farizeus házába, letelepedék.
Luke.7.37 | És imé egy asszony, melly a városban bűnös vala, mikor megértette volna, hogy ő a Farizeus házában telepedett volna lakodalomhoz; drága kenetnek alabástromból csinált szelenczéjét elővevé.
Luke.7.38 | És az ő lábainál hátúl megállván, sirva kezde könyhullatásával mosni Jézusnak lábait, és az ő fejének hajával törli vala meg, és csókolgatja vala az ő lábait, és a drága kenettel keni vala.
Luke.7.39 | Mikor pedig látta volna azt a Farizeus, a ki őtet béhivta vala, monda magában: Ez ha Próféta volna, tudná kicsoda és minémü asszony volna, a melly őtet illeti: mert bűnös.
Luke.7.40 | És felelvén Jézus monda néki: Simon, vagyon valami beszédem, mellyet mondjak néked: És az monda: Mester: mondjad.
Luke.7.41 | Egy kölcsönöző embernek két adósa vala: az egyik adós vala ötszáz pénzzel, a másik pedig ötvennel.
Luke.7.42 | És mikor azok meg nem adhatnák, mind a kettőnek megengedé. E kettő közzűl azért, mond meg, mellyik szereti az inkább?
Luke.7.43 | Felelvén pedig Simon, monda: Azt gondolom hogy az szereti inkább, a kinek többet engedett meg. És Jézus monda néki: Igazán itélél.
Luke.7.44 | És az asszonyhoz fordulván, monda Simonnak: Látod é ez asszonyt? Béjövék a te házadba, az én lábaimnak vizet nem adál: ez pedig könyhullatásával öntözé az én lábaimat, és az ő fejének hajával törlé meg.
Luke.7.45 | Engemet meg nem csókolál; ez pedig az időtől fogva, hogy béjöttem, nem szünt meg az én lábaimat csókolni.
Luke.7.46 | Olajjal az én fejemet meg nem kented; ez pedig drága kenettel kené meg az én lábaimat.
Luke.7.47 | Annakokáért mondom néked, hogy az ő sok bűnei megbocsáttatak néki: mert igen szeretett; a kinek pedig kevés bocsáttatik meg, kevésbé szeret.
Luke.7.48 | És monda annak, megbocsáttattak néked a te bűneid.
Luke.7.49 | És a kik együtt letelepedtek vala, kezdének köztök mondani: Kicsoda ez, hogy a bűnöket is megbocsátja?
Luke.7.50 | Monda pedig az asszonynak: A te hited tégedet megtartott. Eredj el békességgel!

Luke.8.1 | És lőn ezután, és ő jár vala városonként és falunként, prédikálván és hirdetvén az Istennek országát, és a tizenkét tanitványok vele valának.
Luke.8.2 | És némelly asszonyok, kiket megszabaditott vala tisztátalan lelkektől és betegségektől: tudniillik, Mária, ki neveztetik vala Magdalénának, kiből hét ördögök mentek vala ki.
Luke.8.3 | És Johanna, Khúzának felesége, ki Héródes Gondviselője vala, és Suzsana, és sok egyéb asszonyok, kik az ő marháikból sáfárkodnak vala nékik.
Luke.8.4 | Mikor pedig nagy sokaság gyülne egybe, és a kik minden városokban valának, mennének ő hozzá, monda példabeszéd által:
Luke.8.5 | Egy magvető ember kiméne, hogy elvetné az ő magvát; és a magvetés közbe némelly esk az útra, és eltapodtaték, és az égi madarak megevék azt.
Luke.8.6 | És némelly esék a kősziklára és mikor kikölt volna, elszárada: mert nem vala nedvessége.
Luke.8.7 | Némelly esék a tövis közzé, és mikor együtt a tövisek felnőttek volna, megfojtják azt.
Luke.8.8 | És némelly esék a jó földbe, és mikor kikölt volna, száz annyi hasznot hoza. Ezeket mondván kiált vala: A kinek vagynak hallásra való fülei, hallja!
Luke.8.9 | Kérdezik vala pedig őtet az ő tanitványai, mondván: Micsoda volna e példabeszéd?
Luke.8.10 | Ő pedig monda nékik: Néktek adatott, hogy az Isten országának titkait értsétek, egyebeknek pélabeszédek által szólok, hogy látván ne lássanak, és hallván, ne értsenek.
Luke.8.11 | A példabeszéd pedig ez: A mag az Istennek beszéde.
Luke.8.12 | A kik pedig az utra estek azok ezek, kik hallják: azután eljő az ördög, és kikapja az igét az ő szivekből, hogy ha hijendenének, ne idvezüljenek.
Luke.8.13 | A kik pedig a kősziklára estek, azok ezek, kik minekutánna hallják az igét, nagy örömmel veszik azt; de ezeknek nincsen gyökerek, kik csak ideig hisznek, és a kisértetnek idején elszakadnak.
Luke.8.14 | A melly mag pedig a tövis közzé esett, azok ezek, a kik hallották, de elmenvén a szorgalmatosságoktól, gazdagságoktól és e világi gyönyörűségektől megfojtatnak és gyümölcsöt nem teremnek.
Luke.8.15 | A melly pedig a jó földbe esett, azok ezek, a kik tiszta és jó szivvel a hallott igét megtartják, és gyümölcsöt teremnek a békességtürés által.
Luke.8.16 | Senki pedig a meggyujtott gyertyát bé nem fedi valami edénnyel, sem az ágy alá nem rejti, hanem a gyertyatartóba teszi, hogy a kik bémennek lássák a világot;
Luke.8.17 | Mert nincsen olly titok, mellynek meg nem kell jelentetni; és nincsen olly elrejtetett dolog, mellynek meg nem kell tudatni és világra kelni.
Luke.8.18 | Meglássátok azért mimódon hallgatjátok: mert a kinek vagyon, adatik annak; és a kinek nincsen, még a mijét gondolnák is hogy vagyon, elvétetik tőle.
Luke.8.19 | Jövének pedig ő hozzá az ő annya és attyafiai, és nem lehetnek vala vele szembe a sokaság miatt.
Luke.8.20 | És tudtára adék néki, ezt mondván: A te anyád és a te atyádfiai ottkin állanak, kik akarának téged látni.
Luke.8.21 | Ő pedig felelvén, monda nékik: Az én anyám és az én atyámfiai ezek, kik az Istennek beszédét hallgatják és azt cselekeszik.
Luke.8.22 | Lőn pedig ez egy napon béméne a hajóba ő és az ő tanitványai, és mondan nékik: Menjünk a tónak tulsó partjára. És elindulának.
Luke.8.23 | Mikor pedig ők eveznének, elszenderedék: és támada a vizen nagy szélvész, és megkezdének vala merülni, és a veszedelemhez közel valának.
Luke.8.24 | Járulván pedig felkölték őtet, mondván: Mester, Mester, elveszünk! Ő pedig felserkenvén, megdorgálá a szelet, és a viznek habjait, és megszünének, és lőn csendesség.
Luke.8.25 | Monda pedig nékik: Hol vagyon a ti hitetek? És félelemmel csudálkoznak vala egymásnak ezt mondván: Kicsoda ez! Hogy a szeleknek is, a viznek is parancsol, és engednek néki?
Luke.8.26 | És evezének a Gadarénusok tartományokba, melly Galilea ellenébe vagyon.
Luke.8.27 | Ő pedig mikor a földre kiment volna, jöve néki eleibe a városból egy ember, kiben ördögök valának sok időktől fogva: és ruhába fel nem öltözik vala, sem pedig házban nem marad vala, hanem a koporsókban.
Luke.8.28 | Mikor azért az látta volna Jézust, és felkiáltott volna, lábai eleibe esék néki, és felszólván monda: Micsoda közöm vagyon nékem te veled Jézus, felséges Istennek Fija; kérlek téged, ne gyötörj engemet;
Luke.8.29 | Mert parancsol vala annak a tisztátalan léleknek, hogy kimenne ez emberből: mert sok időtől fogva környékezte ala meg őtet, annakokáért lánczokkal és békókkal megkötöztetve őriztetik vala, de a kötözések elszakadozván, az ördögtől puszta helyeken hordoztatik vala.
Luke.8.30 | Megkérdé pedig őtet Jézus ezt mondván: Kicsoda néked neved? És ő monda: Légió; mert sok ördögök mentek vala abba bé.
Luke.8.31 | És kérik vala őtet, hogy ne parancsoná nékik: hogy a mélységben mennének.
Luke.8.32 | Vala pedig ott sok disznóknak nyájok, mellyek esznek vala a hegyen, és kérik vala őtet, hogy megengedné nékik hogy azokba mennének. És megengedé nékik.
Luke.8.33 | És minekutánna kimentek volna az ördögök az emberből, bémenének a disznókba; és a disznóknak nyájok nagy meredek helyről a tóba rohana és oda vesze.
Luke.8.34 | Mikor pedig a pásztorok látták volna a lett dolgot, elfutának, és elmenvén hirré adák a városban és a falukban.
Luke.8.35 | Kimenének azért, hogy meglátnák a mi lett vala; és menének Jézushoz, és találak az embert, kiből az ördögök kimentek vala, felöltözve és eszén lenni, ki Jézus lábainál ül vala; és megfélemlének.
Luke.8.36 | Megbeszélék pedig nékik azok is: a kik látták vala, mimódon szabadult volna meg az ördöngös.
Luke.8.37 | És kéré őtet a Gadarénusok körűl való tartományoknak egész sokasága, hogy ő közzűlök elmenne: mert felette igen félnek vala: ő pedig béülvén a hajóba, megtére.
Luke.8.38 | Kéri vala pedit őtet az ember, a kiből az ördögök kimentek vala, hogy ő vele lenne, de elbocsátá őtet Jézus, ezt mondván:
Luke.8.39 | Eredj el házadhoz, és beszéld meg, melly nagy jókat tett az Isten veled. Elméne azért, hirdetvén az egész városban, melly nagy dolgokat cselekedett volna Jézus ő vele.
Luke.8.40 | És lőn, hogy mikor megtért volna Jézus, a nép örömmel fogadá őtet: mert mindnyájan várják vala őtet.
Luke.8.41 | És imé eljöve egy ember, kinek Jairus vala neve, ki a zsinagógának Fejedelme vala: és mikor Jézusnak lábai előtt leesett volna, kéri vala őtet, hogy az ő házába menne bé.
Luke.8.42 | Mert vala néki egyetlenegy leánya, mintegy tizenkét esztendős, és az halálán vala. Mikor pedig menne, a sokaság szorongatja vala őtet.
Luke.8.43 | És egy asszony, melly vérfolyásban volt tizenkét esztendőtől fogva, és mindn életét az orvosokra költötte, de senkitől meg nem gyógyittathatott vala:
Luke.8.44 | Mikor hátul járult vona, illeté az ő köntösének prémjét, és azonnal megálla rajta a vérnek folyása.
Luke.8.45 | És monda Jézus: Kicsoda az, a ki engemet illete? És mikor mindnyájan azt tagadnák, monda Péter, és a kik ő vele valának: Mester! a sokaság szorongat és nyom meg tégedet, és azt kérded: Kicsoda az, a ki engemet illete?
Luke.8.46 | Jézus pedig monda: Illete engem valaki: mert én vevém eszembe, hogy isteni erő származék ki tőlem.
Luke.8.47 | Mikor pedig látta volna az asszony, hogy titkon nem cselekedhetett volna, reszketve előjöve és néki lábai előtt leesvén, megjelenté néki az egész sokaság előtt, miért illette volna őtet, és mimódon azonnal meggyógyult volna.
Luke.8.48 | És ő monda néki: Bizzál leányom, a te hited tégedet megtartott, eredj el békességgel!
Luke.8.49 | Mikor pedig még a szó szájában volna, eljöve egy ember a zsinagóga Fejedelmekének házától, ezt mondván néki: Megholt a te leányod: ne fáraszd a Mestert!
Luke.8.50 | Jézus pedig mikor ezt hallotta volna, felele néki: ne félj, csak hidj, és megtartatik.
Luke.8.51 | Bémenvén pedig a házba, senkit nem bocsátá bé, hanem Pétert, Jakabot, Jánost, és a leányzónak attyát és annyát.
Luke.8.52 | Sirnak vala pedig mindnyájan és jajgatják vala azt, ő pedig monda: Ne sirjatok, nem halt meg, hanem aluszik.
Luke.8.53 | És csufolják vala őtet, mivelhogy tudnák, hogy megholt volna.
Luke.8.54 | Ő pedig mindenekt kiküldvén, és a leányzónak kezét fogván, kiálta, mondván: Leányzó, kelj fel!
Luke.8.55 | És megtére annak lelke, és azonnal felkele: és ő parancsolá, hogy enni adnának annak.
Luke.8.56 | És elálmélkodának annak szüléi; ő pedig megparancsolá, hogy senkinek ne mondanák a mi lett vala.

Luke.9.1 | Minekutánna pedig öszve hivta volna Jézus az ő tizenkét tanitványit, ada nékik erőt és hatalmat minden ördögök ellen, és minden betegségek meggyógyitására.
Luke.9.2 | És elküldé őket, hogy prédkiálnák az Istennek országát, és betegeket gyógyitanának.
Luke.9.3 | És monda nékik: Semmit az útra ne vigyetek, se pálczákat, se táskát, se kenyeret, se pénzt; se két-két ruhátok ne legyen.
Luke.9.4 | És valamelly házba bémenéndetek, ott maradjatok, és onnét menjetek ki.
Luke.9.5 | És valakik bé nem fogadándanak titeket, kimenvén abból a városból, még a port is verjétek le lábaitokról, hogy az legyen ő ellenek bizonyságul.
Luke.9.6 | Kimenvén annakokáért, minden falukba bémennek vala, hirdetvén az Evngyéliomot, és gyógyitván mindenütt.
Luke.9.7 | Meghallá pedig Héródes a negyedes Fejedelem mind azokat, a mellyek lésznek vala ő általa; és magában kételkedik vala, mivelhogy némellyek azt mondanák, hogy János támadott volna fel a halálból.
Luke.9.8 | Némellyek pedig, hogy Illyést jelent meg; némellyek pedig hogy a régi Próféták közzűl támadott volna fel valamelly.
Luke.9.9 | És monda Héródes: Jánosnak én vettem fejét: Kicsoda pedig ez, a ki felől én illyen dolgokat hallok? És igyekezik vala őtet látni.
Luke.9.10 | Megtérvén pedig az Apostolok, megbeszélék néki, a mellyeket cselekedtek vala; és azokat maga mellé vévén, elméne félfelé magánosan Bethsaida nevű városnak puszta helyére.
Luke.9.11 | Mellyet mikor a sokaság megértett volna, követé őtet: ő pedig örömmel fogadá őket, és szól vala nékik az Isten országa felől; és a kik gyógyulás nélkűl szűkölködnek, azokat meggyógyitja vala.
Luke.9.12 | A nap pedig le kezdett vala menni, és a tizenkét tanitványok ő hozzá járulván, mondának néki: Bocsásd el a sokaságot, hogy elmenvén, e körűlvaló falukba és majorokba, oda oszoljanak, és eledelt találjanak: mert itt puszta helyen vgyunk.
Luke.9.13 | Ő pedig monda nékik: Adjatok nékik ti enni; ők pedig mondának: ninsen nékünk több öt kenyerünknél és két halnál, hanem ha elmegyünk, és veszünk magunk ez egész sokaságnak eledelt.
Luke.9.14 | Mert valának ott mintegy ötezer férjfiak. Monda pedig az ő tanitványinak: Ültessétek le őket minden rendbe ötvent-ötvent.
Luke.9.15 | És a képen cselekedének, és letelepedének mind azok.
Luke.9.16 | Minekutánna pedig vette volna az öt kenyreket és a két halakat, mennybe felemelvén szemeit, megáldá azokat, és megszegé s adá a tanitványoknak, hogy a sokaságnak eleibe adnák.
Luke.9.17 | Evének azért és megelégedének mindnyájan; és felszedék a mi darabok maradtak vala ő tőlök, tizenkét kosárral.
Luke.9.18 | És lőn mikor ő maga imádkoznék, valának vele a tanitványok és megkérdé őket mondván: Kinek mond engemet a sokaság?
Luke.9.19 | Ők pedig felelvén, mondának: Keresztelő Jánosnak: némellyek pedig Illyésnek; némellyek pedig, hogy a régi Próféták közzűl támadott fel valamelly.
Luke.9.20 | És monda nékik: Ti pedig kinek mondotok engemet? Felelvén pedig Péter, monda: Az Istennek ama Krisztusának.
Luke.9.21 | Ő pedig megfenyegetvén őket, megparancsolá, hogy senkinek ezt nem mondanák.
Luke.9.22 | Ezt mondván: Szükség az ember Fijának sokat szenvedni és megvettetni a Vénektől, a Papifejedelmektől és Irástudóktól, és megölettetni, és harmadnapon feltámadni.
Luke.9.23 | Mondja vala pedig mindeneknek: Ha valaki akar engemetkövetni, tagadja meg magát, és minden napon vegye fel az ő keresztét és kövessen engemet.
Luke.9.24 | Mert valaki akarja az ő életét megtartani, elveszti azt, valaki pedig elveszti az ő életét én érettem, az megtartja azt;
Luke.9.25 | Mert mit használ valakinek, ha mind e világot megnyeri is; ő magát pedig elveszti és magában kárt vall?
Luke.9.26 | Mert a ki engemet és az én beszédemet szégyenli, azt az embernek Fija is szégyenli, mikor eljövénd az ő dicsőségével, az Atyáéval és a Szent Angyalokéval.
Luke.9.27 | Mondom pedig néktek bizonnyal, hogy vagynak az itt állók közzűl némellyek, kik a halált meg nem kóstolják, mignem meglátándják az Istennek országát.
Luke.9.28 | És lőn e beszédek után mintegy nyolczadnappal, Péter, Jánost és Jakabot, mikor maga mellé vette volna, felméne a hegyre, hogy imádkoznék.
Luke.9.29 | És az imádkozás közben az ő orczájának ábrázatja elváltozék, és az ő ruhája fejér és fénylő lőn.
Luke.9.30 | És imé két férjfiak szólnak s beszélnek vala ő vele, kik valának Mózes és Illyés.
Luke.9.31 | Kik dicsőségben megjelenvén, beszélik vala az ő halálát, mellyet Jérusálemben kellene néki megteljesiteni.
Luke.9.32 | Péter pedig és a kik vele valánka, álom miatt megnehezedtek vala: és mikor felébredtek volna, láták az ő dicsőségét, és ama két férjfiakat, kik vele állanak vala.
Luke.9.33 | És lőn mikor azok eltávoztak volna ő tőle, monda Péter Jézusnak: Mester! Jó nékünk itt lennünk:csináljunk azért itt három hajlékokat, egyet néked, egyet Mózesnek, és egyet Illyésnek, nem tudván mit mondana.
Luke.9.34 | És mikor ő ezeket mondaná, felhő támada, melly őket beárnyékozá: megfélemlének pedig, mikor a felhő őket befogta volna.
Luke.9.35 | És szózat lőn a felhőből, melly ezt mondja vala: Ez amaz én szerelmes Fiam, őtet hallgassátok.
Luke.9.36 | És minekutánna az a szózat lett volna, találtaték Jézus csak maga. A tanitványok pedig vesztegségben lőnek, és semmit abban, a mit láttak vala, senkinek akkor nem mondának.
Luke.9.37 | És lőn másodnapon, mikor ők a hegyről leszállottak volna; sok nép méne eleibe.
Luke.9.38 | És imé egy a sokaság közzűl felkiálta, mondván: Mester! kérlek téged, tekints az én fiamra: mert nékem egyetlenegyem.
Luke.9.39 | És imé a lélek megragadja őtet, és hirtelen kiált, és őtet szaggatja annyira, hogy tajtékot tur; és nehezen megyen el tőle, szaggatván őtet.
Luke.9.40 | És kérém a te tanitványidat, hogy kiüznék azt, de nem teheték.
Luke.9.41 | Felelvén pedig Jézus, monda: Óh hitetlen és elfordult nemzetség! meddig lészek köztetek, és meddig tűrlek titeket? Hozd ide a te fijadat!
Luke.9.42 | Mikor pedig oda vinné, azon közbe az ördög azt a földhöz üté és szaggatni kezdé. Megdorgálá pedig Jézus a tisztátalan lelket, és meggyógyitá a gyermeket; és megadá azt az ő attyának.
Luke.9.43 | Álmélkodna vala pedig mindnyájan az Istennek nagyságos erején. Mikor pedig mindenek álmélkodnának mind azokon, a mellyeket cselekeszik vala, monda az ő tanitványinak:
Luke.9.44 | Vegyétek be füleitekbe ezeket a beszédeket: Mert az embernek Fija jövendőbe adattatik az embereknek kezekbe.
Luke.9.45 | Ők pedig nem értik vala e mondást és tőlök elrejtetett vala, annyira hogy azt ne értenék, és félnek vala megkérdeni őtet e mondás felől.
Luke.9.46 | Esék pedig vetekedés ő köztök, kicsoda volna köztök nagyobb?
Luke.9.47 | Jézus pedig látván az ő sziveknek gondolatját, egy kis gyermeket megfogván, maga mellé állatá azt:
Luke.9.48 | És monda nékik: Valaki e kis gyermeket magához fogadandja az én nevemben, engemet fogad magához: és valaki engemet béfogad, azt fogadja bé, a ki engemet elbocsátott; mert a ki legkissebb mindnyájan ti köztetek, az ngy lészen.
Luke.9.49 | Felelvén pedig János, monda: Mester! látánk egy embert, ki a te nevedben ördögöket űz vala, és megtiltánk őtet, mivelhogy tégedet nem követ mi velünk.
Luke.9.50 | És monda néki Jézus: Ne tiltsátok meg: mert a ki nincsen ellenünk, mellettünk vagyon.
Luke.9.51 | Lőn pedig mikor az idő elközelgetne, mellyben oda fel kellene vitetnie, magát megbátoritá, hogy Jérusálembe menne.
Luke.9.52 | És bocsáta követeket az ő orczája előtt, kik elmenvén bémenének a Samaritánusoknak egy falujokba, hogy néki szállást szerzenének.
Luke.9.53 | De azok őtet nem fogadák bé, mivelhogy Jérusálembe menő akaratját jelenti vala.
Luke.9.54 | Mikor pedig ezt látták volna az ő tanitványai Jakab és János, mondának: Uram! akarod-é hogy parancsoljunk, hogy tűz szálljon alá az égből, és megeméssze ezeket, mint Illyés is cselekedett?
Luke.9.55 | De Jézus reájok fordulván megdorgálá őket, mondván: Nem tudjátok minémü lélek legyen ti bennetek:
Luke.9.56 | Mert az embernek Fija nem azért jött, hogy elvesztené az embereknek lelkeket, hanem hogy megtartaná. Elmenének azért más faluba.
Luke.9.57 | Lőn pedig mikor mennének, egy ember monda az úton: Követlek tégedet Uram, valahová menéndesz!
Luke.9.58 | És monda néki: A rókáknak vagyon barlangjok, és az égi madaraknak fészkek; de nincsen az ember fijának holott lehajtaná az ő fejét.
Luke.9.59 | Monda pedig másnak: Kövess engemet: Az pedig monda: Uram, engedd meg nékem! hogy elmenjek először, és temessem el az én atyámat.
Luke.9.60 | Monda pedig néki Jézus: Hadd temessék el a halottak az ő halottjaikat: Te pedig elmenvén hirdessed az Isten országát.
Luke.9.61 | Monda pedig más is: Követlek tégedet, Uram! de engedd meg nékem először, hogy vegyek búcsút azoktól, kik az én házamban vagynak.
Luke.9.62 | Monda pedig néki Jézus: Valaki az ő kezét az eke szarvára veti, és azokra néz a mellyek ő utánna vagynak, nem alkalmatos az Istennek országára.

Luke.10.1 | Ezek után pedig rendele az Úr más hetven tanitványokat is, és elküldé azokat kettőnként az ő orczája előtt, minden városba és helyre, a hova ő menendő vala.
Luke.10.2 | Mondja vala azért nékik: Az aratásra való gabona jóllehet sok, de a munkások kevesen vagynak: jérjétek azért az aratásnak Urát, hogy bocsássa ki az aratókat az ő gabonájába.
Luke.10.3 | Menjetek el, imé én elbocsátlak titeket, mint a bárányokat a farkasok közibe.
Luke.10.4 | Ne hoirdozzatok erszényt, se táskát, se sarut; és az úton senkit ne köszöntsetek.
Luke.10.5 | Valamely házba bémentek, először ezt mondjátok: Békesség ez háznak!.
Luke.10.6 | Hogyha léjend ott valaki békességnek fija, a ti békességtek azon marad; hogyha nem léjend, ti reátok tér.
Luke.10.7 | Ugyanazon házban maradjatok pedig, azt evén és iván, a mit ők előtökbe adnak: mert méltó a munkás az ő jutalmára. Ne járjatok egy házról más házra.
Luke.10.8 | És valamelly városba bémenéndetek és béfogadándanak titeket, azt egyétel, a mit előtökbe adnak.
Luke.10.9 | És gyógyitsátok a betegeket a kik ott lejéndenek, és ezt mondjátok nékik: elközelitett hozzátok az Isten országa.
Luke.10.10 | Valamelly városba pedig bémenéndetek, és titeket bé nem fogadándanak, annak utczáira kimenvén, ezt mondjátok:
Luke.10.11 | Még a port is, a melly reánk ragadott a ti várostokból, itt köztetek letöröljük: mindazáltal ez legyen tudtotokra, hogy az Istennek országa elközelitett hozzátok.
Luke.10.12 | Mondom pedig néktek, hogy a Sodomabelieknek állapotjok türhetőbb lészen ama napon, hogynem azé a városé.
Luke.10.13 | Jaj néked Korázin: Jaj néked Bethsaida! mert ha Tírusban és Sídonban lettek volna azok az isteni erők, mellyek te benned lettek, régen zsákban és hamuban ülve megtértek volna.
Luke.10.14 | Annakokáért Tírusnak és Sídonnak türhetőbb lészen állapotja az itéletben, hogynem néktek.
Luke.10.15 | És te Kapernaum, melly mind az égig felmagasztaltattál, mind a pokolig lenyomattatol.
Luke.10.16 | A ki titeket hallgat, engemet hallgat: és a ki titeket megvet, engemet vet meg; és a ki engemet vet meg; azt veti meg, a ki elbocsátott engemet.
Luke.10.17 | Megtérének pedig a hetven tanitványok nagy örömmel, ezt mondván: Uram, még az ördögök is engednek nékünk a te neved által;
Luke.10.18 | Ő pedig monda nékik: Látom vala a Sátánt, mint a villámlást lehullani az égből.
Luke.10.19 | Imé adok néktek hatalmat, hogy a kigyókon és skorpiókon tapodjatok, és az ellenségnek minden erején; és semmi nem árthat néktek.
Luke.10.20 | De azon ne örüljetek, hogy az ördögök néktek engednek, hanem inkább azon örüljetek, hogy a ti neveitek felirattattak mennyben.
Luke.10.21 | Azon órában örvendeze Jézus lelkében, és monda: Vallást teszek néked Atyám, mennynek és földnek Ura!, hogy ezeket elrejtetted a bölcsektől és értelmesektől, és megjelentettes azokat a kicsiny gyermekeknek. Jól vagyon Atyám: mert ugy tetszett néked!
Luke.10.22 | Mindenek nékem adattak az én Atyámtól, és senki nem tudja kicsoda legyen a Fiú, hanem csak az Atya: és ki legyen az Atya hanem csak a Fiú, és a kinek meg akarja jelenteni a Fiú.
Luke.10.23 | És fordulván a tanitványokra, monda ő magoknak: Boldog szemek, a mellyek látják azokat, mellyeket ti láttok.
Luke.10.24 | Mert mondom néktek, hogy sok Próféták és Királyok kivánták látni a mellyeket láttok, de nem látták: és hallani a mellyeket hallotok, de nem hallották.
Luke.10.25 | És ímé egy Törvénytudó felkele, kisértvén őtet, és mondván: Mester! mit cselekedjem, hogy az örök életet vehessem?
Luke.10.26 | Ő pedig monda annak: A törvényben mi vagyon megirva? mind olvasod azt?
Luke.10.27 | Ama pedig felevén, monda: Szeressed a te Uradat Istenedet teljes szivedből, teljes lelkedből és minden erődből és teljes elméből; és a te felebarátodat mint magadat.
Luke.10.28 | Mona pedig annak: Jól felelél, ezt miveld. és élsz.
Luke.10.29 | Ama pedig akarván magát igazitani, monda Jézusnak: De kicsoda az én felebarátom?
Luke.10.30 | Jézus pedig felelvén, monda: Egy ember megyen vala alá Jérusálemből Jérikóba, és találkozék tolvajokkal, kik azt megfosztván és megsebesitvén elmenének, azt holtelevenen hagyván.
Luke.10.31 | Történet szerint pedig megyen vala alá az úton egy Pap, ki azt látván elkerülé.
Luke.10.32 | Hasonlatosképen egy Lévita is, mikor oda arra a helyre ment volna, és azt látta volna, elkerülé.
Luke.10.33 | Egy Samaritánus is pedig mikor az úton menne, juta a helyre, és azt látván könyörületességre indula.
Luke.10.34 | És járulván hozzá, bekötözé annak sebeit, olajt és bort töltvén azokba, és azt felhelyheztetvén az ő barmára, vivé a vendégfogadó házhoz, és annak gondját viselé.
Luke.10.35 | Másodnapon pedig el akarván menni, két pénzt kivévén, adá a Gazdának és monda néki: Viselj gondot erre, és valamit ezen felül reá költesz, én mikor megtérendek, megadom néked.
Luke.10.36 | E három közzűl azért ki láttatik néked, hogy felebarátja volt annak, a ki a tolvajoknak kezekbe esett vala?
Luke.10.37 | Ama pedig monda: Az a ki könyörült ő rajta: Monda azért néki Jézus: Eredj el, és te is a képen cselekedjél.
Luke.10.38 | Lőn pedig, mikor az úton menne, béméne ő egy faluba, egy Mártha nevü asszony pedig béfogadá őtet házába.
Luke.10.39 | És ennek vala nénnye. ki neveztetik vala Máriának, ki Jézus lábainál leülvén, hallgatja vala az ő beszédét.
Luke.10.40 | Mártha pedig foglalatos vala a szüntelen való szolgálatban. Eljövén azért monda: Uam! nincsen é arra gondod, hogy az én néném elhagyott engemet, hogy csak én magam szolgáljak? Mondjad azért néki, hogy nékem segéljen.
Luke.10.41 | Felelvén pedig monda néki Jézus: Mártha! Mártha! szorgalmatos vagy és sokra igyekezel.
Luke.10.42 | De egy a szükséges dolgo: Mária pedig a jobb részt választotta, melly el nem vétetik ő tőle.

Luke.11.1 | És lőn mikor ő imádkoznék egy helyen minekutánna elvégezte volna a könyörgést, monda néki egy az ő tanitványai közzűl: Uram, tanits minket imádkozni! miképen János is tanitotta az ő tanitványait.
Luke.11.2 | Monda pedig nékik: Mikor imádkoztok, ezt mondjátok: MI ATYÁNK, ki vagy a mennyekben, szenteltessék meg a te neved: Jöjjön el a te országod: Legyne meg a te akaratod miképen mennyben, azonképen e földön is.
Luke.11.3 | A mi mindennapi kenyerünket add meg nékünk naponként.
Luke.11.4 | És bocsásd meg nékünk a mi büneinket: mert mi is megbocsátunk mindeneknek, a kik nékünk adósok: és ne vigy minket a kisértetbe: de szabadits meg minket a gonosztól.
Luke.11.5 | És monda nékik: Ha valakinek közűletek barátja vagyon, és ahoz megyen éjfélkor, és azt mondja néki: Barátom! adj nékem kölcsön három kenyeret;
Luke.11.6 | Mert az én barátom és hozzám jött az útról, és nincsen mit adjak ennie.
Luke.11.7 | És amaz onnét belől felevén, ezt mondja: Ne bánts engemet, immár az ajtó bézároltatott, és az én gyermekim velem vagynak az én hálóházamban, nem kelhetek fel, és nem adhatok néked.
Luke.11.8 | Mondom néktek, ha nem akarna is felkelvén adni néki, jóllehet amaz barátja legyen, mindazáltal annak szorgalmaztatásáért felkél és ád neéki valamennyi kell.
Luke.11.9 | Én is mondom néktek: Kérjetek és megadatik néktek; keressétek és megtaláljátok; zörgessetek és megnyittatik néktek.
Luke.11.10 | Mert valaki kéri, elvészi, és a ki keresi megtalálja: és a zörgetőnek megnyittatik.
Luke.11.11 | Kicsoda pedig ti közzűlletek, ki atya lévén, ha az ő fija lenyeret két ő tőle; követ adna néki? Vagy ha halat kér, valjon a helyébe kigyót ád é néki?
Luke.11.12 | Avagy ha tyuktojományt kér, avagy skorpiót ád é néki?
Luke.11.13 | Ha azért ti gonoszok lévén, tudtok a ti fijaitoknak jó ajándékot adni, mennyivel inkább a ti mennyei Atyátok ád Szent Lelket azoknak, a kik ő tőle kérendik.
Luke.11.14 | És ördögöt űz vala ki, melly néma vala; és lőn mikor kiment volna az ördög, megszólala a néma, és csudálkozék azon a sokaság.
Luke.11.15 | Némellyek pedig azok közzűl mondának: A Belzebub által, az ördögöknek Fejedeleme által űzi ki az ördögöket.
Luke.11.16 | És némellyek kisértvén őtet mennyei jelt kivánnak vala tőle.
Luke.11.17 | Ő pedig mivelhogy tudva azoknak gondolatjokat, monda nékik: Minden ország, a melly maga ellen meghasonlik elpusztul; és a melly ház magával ellenkezik, megromol.
Luke.11.18 | Hogyha a Sátán is ő magával ellenkezik, mimódon állhat meg az ő országa? Mert azt mondjátok, hogy én a Belzebub által úzöm ki az ördögöket.
Luke.11.19 | Ha én a Belzebub által űzöm ki az ördögöket, a ti fijaitok ki által űzik ki? Annakokáért ők lesznek a ti itélőitek.
Luke.11.20 | Ha pedig az Istennek ujjával űzöm ki az ördögöket, kétség nélkül elérkezett hozzátok az Isten országa.
Luke.11.21 | Mikor valamelly erős fegyveres őrizi az ő palotáját, valamije vagyon, békességgel vagyon.
Luke.11.22 | Minekutánna pedig valaki ő nálánál erősebb reá jövén, őtet meggyőzendi, minden fegyverét elveszi, mellyhez bizik vala, és a melly marhát attól elfosztott, elosztja.
Luke.11.23 | A ki velem nincsen, ellenem vagyon! és a ki velem nem takar, tékozol az.
Luke.11.24 | Mikor a tisztátalan lélek kimegyen valakiből, jár száraz helyeken keresvén nyugodalmat, és mikor nem talál, ezt mondja: Megétrek az én házamba, a honnét kijöttem.
Luke.11.25 | És haza menvén, találja azt megseperve és felékesitve.
Luke.11.26 | Akkor elmegyen, és maga mellé vészen más hét lelkeket, magánál gonoszabbakat, és bémenvén lakoznak ott, és annak az embernek utolsó állapotja sokkal gonoszabb lészen az elsőnél.
Luke.11.27 | Lőn pedig mikor ezeket mondaná, felemelvén az ő szavát egy asszony a sokaság közzűl, monda néki: Boldog méh, a melly tégedet hordozott, és az emlők mellyeket szoptál.
Luke.11.28 | Ő pedig monda: Sőt inkább boldogok a kik hallgatják az Istennek beszédét, és megtartják azt.
Luke.11.29 | Mikor pedig a sokaság gyülne ő hozzá, kezdé mondani: E nemzetség gonosz: jelt kiván, de jel nem adatik néki, hanem Jónás Prófétának ama jele.
Luke.11.30 | Mert miképen a Jónás jelül volt a Ninivébeliekkel, azonképen lészen az embernek Fija is e nemzetségnek.
Luke.11.31 | A Délnek Királynéasszonya felkél e nemzetségnek férjfiaval, az itéletnek napján, és kárhoztatja őket; hogy a földnek határitól eljött a Salamon bölcsességének hallgatására: és imé itt ez helyben nagyobb vagyon Salamonnál.
Luke.11.32 | A Ninivébeli férjfiak felkelnek az itélet napján a nap e nemzetséggel, és kárhoztatják ezt, hogy a Jónás kiáltására megtértek: és ime itt ez helyen nagyobb vagyon Jónásnál.
Luke.11.33 | Senki pedig a meggyujtott gyertyát nem rejti el, hanem a gyertyatartóba, hogy a kik bémennek, lássák a világosságot.
Luke.11.34 | A testnek szövetnéke a szem, ha azért a te szemed tiszta léjend, a te egész tested is világos lészen, ha pedig a te szemed tisztátalan léjend, a te tested is setétes lészen.
Luke.11.35 | Meglásd azért, hogy a világosság, melly te benned vagyon, setétség ne legyen.
Luke.11.36 | Annakokáért ha a te egész tested világos, és semmi részében homályosság nem léjend, ollyan világos lészen egészen, mint mikor a szövétnek megvilágosit tégedet az ő világosságával.
Luke.11.37 | És minekutánna szólott volna, kéré őtet egy Farizeus, hogy ő nála ebédelnék. Bémenvén azért letelepedék.
Luke.11.38 | A Farizeus pedig mikor ezt látta vlona, elcsudálkozék azon, hogy az ebéd előtt nem mosdott volna meg.
Luke.11.39 | Monda pedig az Úr néki: Ti Farizeusok, jóllehet a pohárnak és a tálnak külső részét megmossátok; de a mi bennetek vagyon, rakva ragadománnyal és gonoszsággal.
Luke.11.40 | Bolondok! a ki azt teremtette a mi kivül vagyon, avagy nem ugyanazon termetette é azt is, a mi belől vagyon?
Luke.11.41 | Sőt inkább azokból, a mellyek nálatok vagynak, adjatok alamizsnát; és imé mindenek tiszták lésznek néktek.
Luke.11.42 | De jaj néktek Farizeusoknak, kik megdézmáljátok a méntát, rutát és mindenféle paréjt, de hátra hagyjátok az itéletet és az isteni szeretetet. Ezeknek pedig szükségképen meg kellett volna lenni, és amazokat nem kellet volna elhagyni.
Luke.11.43 | Jaj néktek Farizeusoknak: mert szeretitek az első ülést a gyülekezetekben, és a piaczokon való közsöntéseket.
Luke.11.44 | Jaj néktek Irástudók, és képmutató Farizeusok: mert ollyanok vagytok mint a koporsók, mellyeket nem látnak és nem tudnak azok, a kik azokon járnak.
Luke.11.45 | , Felelvén pedig egy a Törvénytudók közzűl, monda néki: Mster! mikor ezeket mondod, minket is bosszúsággal illetsz.
Luke.11.46 | Ő pedig monda: Jaj néktek is Törvénytudóknak: mert elhordozhatatlan terhekkel terhelitek meg az embereket, de ti egy ujjotokkal sem akarjátok, azokat a terheket illetni.
Luke.11.47 | Jaj néktek: mert épititek a Prófétáknak koporsóikat; a ti atyáitok ölték pedig meg őket.
Luke.11.48 | Bizonyára a ti bizonyságtételetekkel a ti atyáitoknak cselekedeteket jóvá hagyjátok: mert azok ölték meg őket, ti pedig épititek azoknak koporsóikat.
Luke.11.49 | Annakokáért mondotta az Isten bölcsessége is: Bocsátok ő hozzájok Prófétákat és Apostolokat, és azok közzűl némellyeket megölnek, és némellyeket elűznek kergetnek.
Luke.11.50 | Hogy előkérettessék e nemzetségtől minden Prófétáknak e Világ fundamentomának felvettetésétől fogva kiontott vérek.
Luke.11.51 | Az Ábel vérétől fogva, mind a Zakariás véréig, ki elveszett az oltár és a templom között: bizony mondom néktek, hogy előkivántatik e nemzetségtől.
Luke.11.52 | Jaj néktek Törvénytudóknak: mert elvétettétek a tudománynak kulcsát; ti magatok nem mentetek bé, a kik be akartak menni, azokat is megitltottátok
Luke.11.53 | Mikor pedig ezeket mondaná nékik: az Irástudók és Farizeusok kezdének felette igen ellen állni, és őtet sok dolgokra való feleletre kénszeriteni.
Luke.11.54 | Ő utánna ólálkodván, és igyekezvén valamit az ő szájából kikapni, hogy őtet vádolhatnák.

Luke.12.1 | És mikor nagy sokaság állana ö körülte, annyira hogy egymást letapodnák, kezdé az ő tanitványinak mondani: Legelőször oltalmazzátok meg magatokat a Farizeusoknak kovászoktól, melly a képmutatás;
Luke.12.2 | Mert semmi ollyan elfedezett dolog nincsen, mellynek meg kell nyilatkoztatnia, sem olly titok: mellynek meg nem kell tudatnia.
Luke.12.3 | Annakokáért a mellyket a setétben mondottatok, a világosságban hallattatnak; és a mit fülbe sugtatok a rejtekházakban, a házak tetejin prédikáltatik.
Luke.12.4 | Mondom pedig néktek én barátimnak: Ne féljetek azoktól, kik a testet ölik meg, és azután többet nem árthatnak.
Luke.12.5 | Megmondom pedig néktek, kitől féljetek. Féljetek attól, a ki minekutánna megöl, vagyon arra is hatalmas, hogy a gyehennára vessen. Bizony mondom néktek hogy ettől féljetek.
Luke.12.6 | Avagy nem öt verebecskék vesznek-é két filléren? és egy azok közzűl nincsen Istennél elfelejtve.
Luke.12.7 | Sőt inkább a ti fejeteknek hajszálai is mind megszámláltattak. Ne féljetek azért, sok verebecskéknél becsesbek vagytok
Luke.12.8 | Mondom pedig néktek: Valaki engemet vallánd az emberek előtt, az embernek Fija is vallást tészen arról az Istennek Angyalai előtt.
Luke.12.9 | A ki pedig engemet megtagadánd az emberek előtt, megtagadtatik az Istennek Angyalai előtt.
Luke.12.10 | És ha valaki valamit mondánd az embernek Fija ellen, megbocsáttatik annak: de annak ki a Szent Lélek ellen káromlást szóland, meg nem bocsáttatik.
Luke.12.11 | Mikor pedig vijéndenek titeket a zsinagógákba, a Fejedelemek és Hatalmasságok eleibe, ne legyetek szorgalmaosok, mimódon vagy mit szóljatok magatok oltalmára, vagy mit mondjatok;
Luke.12.12 | Mert a Szent Lélek azon órában megtanit titeket, mit kelljen mondanotok.
Luke.12.13 | Monda pedig néki egy a sokaság közzűl; Mester!, mond meg az én atyámfiának, hogy ossza meg velem az örökséget.
Luke.12.14 | Ő pedig monda néki: Ember, kicsoda tett engemet köztetek biróvá, vagy osztóvá?
Luke.12.15 | Monda azért nékik: Meglássátok hogy eltávoztassátok a telhetetlenséget, mert ha bővölködnek is valakinek az ő gazdagságai, nem azokból vagyon annak az ő élete.
Luke.12.16 | Monda pedig nékik illyen példabeszédet: Egy gazdag embernek nagy bőségesen termett vala az ő majorsága.
Luke.12.17 | Azért magában okoskodik vala mondván: Mit cselekedjem? mert nincsen hová takarnom az én jószágom termését.
Luke.12.18 | És monda: Ezt mivelem: Az én gabonás csüreimet elrontom, és nagyobbakat épitek, és azokba takarom az én jószágomnak minden hasznát, és az én javaimat.
Luke.12.19 | És ezt mondom az én lelkemnek: Én lelkem, sok esztendőkre eltett sok javaid vagynak! nyugodjál, egyél, igyál, gyönyörködjél!
Luke.12.20 | Monda pedig néki az Isten: Bolond ez éjjel megkivánják a te lelkedet tőled, a mellyeket pedig készitettél kiéi lésznek?
Luke.12.21 | Így vagyon dolga annak, a ki magának kincset takar, az Istenben pedig nem gazdag.
Luke.12.22 | Monda pedig az ő tanitványinak: Annakokáért mondom néktek, ne legyetek szorgalmatosok a ti életetekről, mit egyetek, se a testről, mivel kelljen befedeztetnetek;
Luke.12.23 | A lélek drágább, hogynem az eledel, és a test hogynem öltözet.
Luke.12.24 | Gondoljátok meg a hollókat: mert sem vetnek, em aratnak; kiknek nincsen tárházok, vagy gabonsá csürök, mindazáltal az Isten eltáplálja azokat; mennyivel drágábbak vagytok ti a madaraknál!
Luke.12.25 | Kicsoda pedig közzűlletek, a ki nagy szorgalmatos gondolkodással is megnagyobbithatná az ő állapotját egy singnyivel.
Luke.12.26 | Annakokáért, ha a mi legkisebb dolog, azt sem mivelhetitek, miért vagytok a több dolgokról szorgalmatosok?
Luke.12.27 | Gondoljátok meg a liliomokat, mimódon nevekednek; nem fáradoznak és nem fonnak: mondom pedig néktek, hogy Salamon is minden ő dicsőségében nem öltözött ugy, mint ezek közül egy.
Luke.12.28 | Hogyha a füvet, melly ma a mezőn vagyon, és holnap a kemenczébe vettetik, az Isten igy ruházza, mennyivel inkább titeket, óh kicsinyhitüek!
Luke.12.29 | Ti annakokáért ne tudakozzzatok azon, mit kell ennetek vagy innotok: és ne kételkedjetek;
Luke.12.30 | Mert mind ezekről a világi pogányok szorgalmatosok; a ti Atyátok pedig tudja, hogy ti azok nélkül szükölködtök.
Luke.12.31 | Sőt inkább keressétek az Isten országát, és mind ezek megadattatnak néktek.
Luke.12.32 | Ne félj kicisny sereg, mert tetszett a ti Atyátoknak, hogy adjon néktek országot.
Luke.12.33 | Adjátok el a ti jószágtokat, és adjatok alamizsnát. Szerezzetek magatokna ollyan erszényeket, mellyek meg nem avulnak, és a mennyországban elfogyhatatlan kincset, hová a lopó nem mehet, és holott a moly meg nem emésztheti:
Luke.12.34 | Mert a hol a ti kincsetek vagyon, ott lészen a ti szivetek is
Luke.12.35 | Legyenek a ti derekaitok felövedezve, és szövétnektek meggyujtva.
Luke.12.36 | És ti hasonlatosok legyetek azokhoz, a kik várják hogy az ő Urok megjöjjön a mennyegzőnek lakodalmából, hogy ihelyt megjövénd, és zörgeténd, azonnal megnyissák néki.
Luke.12.37 | Boldogok azok a szolgák, kiket az Úr, mikor haza megyen, vigyázva talál. Bizony mondom néktek hogy felövedzvén magát, leülteti azokat; és előjövén, szolgál nékik.
Luke.12.38 | És ha menénd haza az éjszakának második részekor, és ha harmadik részekor menénd is haza, és ugy találja az ő szolgáit, boldogok azok a szolgák!
Luke.12.39 | Ezt pedig tudjátok meg: hogy ha tudná a háznak gazdája, mely órában jő el a lopó, vigyázna, és nem hagyá megásni az ő házát.
Luke.12.40 | Ti is azért legyetek készek: mert a mely órában nem gondolnátok, abban jő el az embernek Fija.
Luke.12.41 | Monda pedig néki Péter: Uram, nékünk mondod-é a példabeszédet, vagy mindeneknek egyebeknek is?
Luke.12.42 | Monda pedig az Úr: Kicsoda hiv és bölcs sáfár, kit az Úr az ő szolgái között Fővé tészen, hogy alkaalmatos időben adjon rendelt eledelt azoknak?
Luke.12.43 | , Boldog szolga az, a kit az Úr, mikor megjövénd, a képen talál cselekedni!
Luke.12.44 | Bizony mondom néktek, hogy minden javain gondviselővé teszi.
Luke.12.45 | Hogyha ezt mondándja az a szolga az ő szivében: Későre jő meg az én Uram, és kezdéndi verni a szolgákat és szolgálóleányokat, és enni, s inni és részegeskedni.
Luke.12.46 | Haza jő annak a szolgának az Ura, a melly napon nem várja, és a melly órában nem tudja, és elválasztja azt, és annak a hitetlenek között ád helyet.
Luke.12.47 | A melly szolga pedig tudta az ő Urának akaratját, és magát ahhoz nem készitette: és annak akaratja szerint nem cselekedett, sokkal büntettetik meg.
Luke.12.48 | A ki pedig nem tudta, és büntetésre méltó dolgokat csett, kevesebbel büntettetik. Mindenek pedig, a kinek sokat adtak, sokat kivánnak elő tőle, és a kinél sokat tettek le, többet kérnek elő tőle.
Luke.12.49 | Azért jöttem, hogy e világra tüzet bocsássak: és mit akarok ha immár meggerjedett.
Luke.12.50 | De keresztséggel kell nékem megkereszteltetnem, és mlly igen szorongattatom, miglen az elvégeztessék.
Luke.12.51 | Állitjátok-é, hogy én azért jöttem volna, hogy békességet adjak e földön? nem, mondom néktek: sőt inkább, hogy visszavonást;
Luke.12.52 | Mert ez időtől fogva lésznek egy házban öten, kik visszátvonnak, három kettő ellen, és kettő három ellen.
Luke.12.53 | Meghasolik az atya a fiú ellen, és a fiú az atya ellen: az anya az ő leánya ellen, és a leány az ő annya ellen, a napa az ő menye ellen, és a meny az ő napa ellen.
Luke.12.54 | Monda vala pedig a sokaságnak is: Mikor látjátok, hogy napnyugotról felhő támad, azonnal ezt mondjátok: Záporeső jő. És ugy lészn.
Luke.12.55 | És mikor halljátok fúni a déli szelket, azt mondjátok: Hévség lészen. És ugy lészen.
Luke.12.56 | Képmutatók, az égnek és a földnek ábrázatjáról itéletet tudtok tenni; ez időről pedig, mi dolog, hogy nem tudtok itéletet tenni?
Luke.12.57 | Mi dolog, hogy ti magatoktól is meg nem itélitek azt a mi igaz?
Luke.12.58 | Mikor pedig a te ellenségeddel a Fejedelem eleibe mégy, igyekezzél rajta az úton, hogy menekedjél meg tőle, hogy tégedet ne vonjon a Biró eleibe, és a Biró adjon téged a sattczoltató kezébe, és a sattczoltató vessen téged a tömlöczbe.
Luke.12.59 | Mondom néked, hogy nem jössz ki onnét, mignem megfizetsz mind az utolsó kis fillérig.

Luke.13.1 | Jövének ugyanazon időben valami emberek, kik néki hirt mondának a Galileabeliek felől, kiknek véreket Pilátus elegyitette vala az ő áldozatjokkal.
Luke.13.2 | És felelvén Jézus, monda nékik: Gondoljátok-é hogy e Galileabeliek bünösbek voltak volna a több Galileabelieknél, mivelhogy ezeket szenvedték?
Luke.13.3 | Nem, mondom néktek: Sőt inkább ha meg nem tértek, mindnyájan hasonlatosképen elvesztek.
Luke.13.4 | Avagy ama tizennyolcz embereket, a kikre szakadott a torony Siloámnál és megölte azokat, állitjátok-é hogy minden embereknél, kik Jérusálemben lakoznak, bünösbek voltak volna?
Luke.13.5 | Nem, mondom néktek: Sőt inkább ha meg nem tértek, mindnyájan hasonlatosképen elvesztek.
Luke.13.6 | Mondá pedig e példabeszédet: Vala egy embernek szőlőjében plántáltatott figefája; és elméne, hogy keresne azon gyümölcsöt, és nem talála:
Luke.13.7 | És monda a Vinczellérnek Ímé három esztendeje vagyon miolta ide járok és keresek gyümölcsöt e figefán, és nem találok: Vágd ki azt; miért tészi a földet is hijábavalóvá?
Luke.13.8 | És az felelvén monda néki: Uram! hagj békét néki ez esztendőben is, mignem köröskörül megkapálom és megganéjozom.
Luke.13.9 | És ha gyümölcsöt terem, jó; ha hol nem, azután vágd ki azt.
Luke.13.10 | Tanit vala pedig Szombatnapon egy zsinagógában.
Luke.13.11 | És ímé vala ott egy asszony, kiben vala betegségnek lelke tizennyolcz esztendőtől fogva; és meggörbedett vala annyira, hogy magát fel nem egyenesithetné.
Luke.13.12 | És mikor azt láta volna Jézus, előszólitá, és monda néki: Asszony, megoldattál a te betegségedből!
Luke.13.13 | És reá veté kezeit: és azonnal felegyenesedék, és dicsőiti vala az Istent.
Luke.13.14 | Felelvén pedig zsinagógának Fejedeleme, haragudván, hogy Szombatnapon gyógyitott volna Jézus, monda a sokaságnak: Hat napok vagynak, a mellyekben gyógyittassatok, és nem Szombatnapon.
Luke.13.15 | Felele azért néki az Úr, és monda: Képmutató! Szombatnapon avagy nem oldja-é el mindenitek az ő ökrét vagy szamarát a jászoltóé, és nem viszi-é itatni.
Luke.13.16 | Ezt pedig az Ábrahámnak leányát, kit a Sátán ímé tizennyolcz esztendőktől fogva megkötözött vala, men kellet-é megoldani a kötélből Szombatnapon?
Luke.13.17 | És mikor ezeket mondaná, megszégyenülnek vala mindenek, kik magokat néki ellenébe vetik vala; és az egész község örül vala mind azokon a dicsőséges dolgokon, a mellyek ő általa lésznek vala.
Luke.13.18 | Monda pedig Jézus: Micsodához hasonlatos az Istennek országa? és mihez hasonlitsam azt?
Luke.13.19 | Hasonlatos a mustármaghoz, mellyet az ember vévén, elvet az ő kertjében; és felnevekedett, és lett nagy fává, és az égi madark fészket raknak annak ágain.
Luke.13.20 | És ismét monda: Mihez hasonlitsam az Istennek országát?
Luke.13.21 | Hasonlatos a kovászhoz, mellyet az asszony vevén, elrejtett három mérték lisztben, mignem egészen megposhadna.
Luke.13.22 | Általmegyen vala azért minden városokon és falukon, tanitván, és Jérusálembe menvén.
Luke.13.23 | Monda pedig ő néki egy ember; Uram avagy kevesen vagynak-é a kik idvezülnek? Ő pedig monda nékik:
Luke.13.24 | Igyekezzetek bémenni a szoros kapun: mert sokan (mondom néktek) igyekeznek bémenni és nem mehetnek.
Luke.13.25 | , Tudniillik minekutánna felkelénd a gazda és bézárándja az ajtót zörgetni, ezt mondván: Uram! Uram! nyisd meg nékünk. Ki felelvén azt mondja néktek: Nem tudom :honnét valók vagytok ti!
Luke.13.26 | Akkor kezditek mondani: Te előttes ettünk és ittunk, és a mi utczáinkon tanitottál!
Luke.13.27 | És azt mondja: Mondom néktek, nem tudom honnét valók vagytok ti. Távozzatok el én tőlem mindnyájan, kik hamisságit cselekeztek!
Luke.13.28 | Ott lészen sirás és fogaknak csikorgatások, mikor látándjátok Ábrahámot. Izsákot és Jákóbot, és mind a Prófétákat az Isten országában; titeket pedig kirekeszteni.
Luke.13.29 | És akkor eljőnek sokan napkeletről és napnyugotról, és éjszakról, és délről: és az Isten országában letelepednek.
Luke.13.30 | És ímé utolsók most a kik elsők lésznek, és elsők, a kik utolsók lésznek.
Luke.13.31 | Ugyanazon napon jövének ő hozzá némellyek a Farizeusok közzűl, kik ezt mondák néki; Eredj ki és menj el innét: mert Héródes meg akar téged ölni.
Luke.13.32 | És monda nékik: Elmenvén mondjátok meg annak a rókának: Ímé ördögöket üzök ki, és gyógyitok ma és holnap: és harmadnapon elvégeztetem!
Luke.13.33 | Mindazáltal szükség nékem ma és holnap, és azután hogy úton járjak: mert nem lehetséges, hogy a Próféta Jérusálemen kivül vesszen el.
Luke.13.34 | Jérusálem! Jérusálem! ki megölöd a Prófétákat, és megkövezed azokat, a kik te hozzád bocsáttattak, mennyiszer akartam egybegyüjteni a te magzatidat, miképen a tyúk az ő fiacskáit az ő szárnyai alá, és nem akarátok?
Luke.13.35 | Ímé hagyattatik a ti házatok pusztán. Bizony mondom pedig néktek, nem láttok engemet, mignem eljő az idő, mikor ezt mondjátok: Áldott a ki jött az Úrnak nevében!

Luke.14.1 | És lőn mikor a fő Farizeusok közzűl egynek házához ment volna Szombatnapon kenyeret enni, ők leselkednek vala ő utánna.
Luke.14.2 | És ímé egy vizkórságos ember vala ő előtte.
Luke.14.3 | És felelvén Jézus, monda a Törvénytudóknak és a Farizeusoknak illyen módon: Szabad é Szombatnapon gyógyitani?
Luke.14.4 | Ők pedig hallgatának. És ő megfogván azt, meggyógyitá és elbocsátá.
Luke.14.5 | És felelvén nékik, monda: Ha valakinek közzűlletek szamara vagy ökre a verembe esik, avagy nem vonsza-é ki azt azonnal Szombatnapon?
Luke.14.6 | És nem felelhettek vala ő ellene semmit ezekre.
Luke.14.7 | Monda pedig példabeszédet azoknak a kik hivatalosok valának, mikor eszébe vette volna, mimódon válogatnák a fő helyeket, mondván nékik;
Luke.14.8 | Mikor valakitől menyegzői lakodalomba hivattatol, ne ülj a fő helyre: mert netalán náladnál tiszteletesb ember hivatott attól.
Luke.14.9 | És az, a ki mind tégedet, mind azt hivta, eljövén ezt mondja néked: Engedd ennek a helyet! És akkor szégyennel az alábbvaló helyre fogsz ülni.
Luke.14.10 | Hanem mikor hivattatol, menj el, és ülj le az alábbvaló helyen, hogy mikor eljövénd az, a ki téged hivott, ezt mondja néked: Barátom ülj feljebb! Akkor néked tisztességed lészen azok előtt, a kik veled együtt ülnek.
Luke.14.11 | Mert minden, valaki magát felmagasztalja, megaláztatik; és a ki magát megalázza, felmagasztaltatik.
Luke.14.12 | Mond vala pedig annak is, a ki őtet hivta vala: Mikor ebédet vagy vacsorát készitesz, ne hivjad barátidat, se atyádfiait, se rokonaidat, se gazdag szomszédidat: hogy ők vizsontag tégedet ne hivjanak, és ilyen módon a jótétemény megfizettessék.
Luke.14.13 | Hanem mikopr lakodalmat készitesz hivjad a szegényeket, csonkabonkákat, sántákat, vakokat.
Luke.14.14 | És boldog lészesz, mivelhogy nem fizethetik néked a jótéteményt: mert megfizettetik néked az igazak feltámadásoknak idején.
Luke.14.15 | Ezeket pedig mikor hallotta volna egy azok közzűl, a kik ő vele együtt ülnek vala, monda néki: Boldog az a ki ejéndik kenyeret az Isten országában.
Luke.14.16 | Ő pedig monda annak: egy ember készite nagy vacsorát és hiva sok vendéget.
Luke.14.17 | És elküldé szolgáját a vacsorának idején, hogy megmondaná a hivatalosoknak: Jertek el, mer immár mindenek elkészittettek!
Luke.14.18 | És mindnyájan egyenlőképen kezdék magokat mentegetni: Az első monda: Szántóföldet vettem és ki kell mennem, hogy azt meglássam; kérlek tégedet, ments meg engemet!
Luke.14.19 | A másik monda: Öt iga barmot vettem, és elmegyek, hogy azokat megprobáljam; kérlek tégedet, ments meg engemet!
Luke.14.20 | És más monda: Feleségemet hoztam, és azért nem mehetek.
Luke.14.21 | Mikor azért a szolga haza ment volna, megmondá ezeket az ő urának: Akkor megharagudván a gazda, monda az ő szolgájának: Eredj hamar a város utczáira és szorosira, és a szegényeket, csonkabonkákat, sántákat és vakokat hozd bé ide.
Luke.14.22 | És monda a szolga: Uram meglett a mint parancsolád, de még is üres hely vagyon!
Luke.14.23 | Akkor monda az Úr a szolgának: Eredj el útakra, és ösvényekre, és kénszerits béjönni mindeneket, hogy teljék bé az én házam;
Luke.14.24 | Mert mondom néktek, hogy egy is a hivatalos férjfiak közzűl nem kóstolja meg az én vacsorámat.
Luke.14.25 | Megyen vala pedig ő vele a nagy sokaság, és hátra fordulván, monda azoknak
Luke.14.26 | Ha valaki én hozzám jő; és meg nem gyűlöli az ő attyát, annyát, feleségét, magzatit, attyafiait, és hugait, nénnyeit, sőt a maga lelkét is, nem lehet én tanitványom.
Luke.14.27 | És valaki nemhordozza az ő keresztét, és nem követ engemet, nem lehet én tanitványom.
Luke.14.28 | Mert ti közzűlletek valaki, ha tornyot akar épitani, avagy nem megszémlálja-é leülvén először az ő költségét, ha vagyon- é annak elvégzésére való költsége.
Luke.14.29 | Hogy minekutánna a fundamentomot felvetette, és el nem végezheti azt, meg ne csufolják őtet mindenek, valakik azt látandják.
Luke.14.30 | Ezt mondván: Ez az ember elkezdette volt az épitést, s nem vihette véghez:
Luke.14.31 | Avagy ha valamelly Király el akar menni, hogy más Királlyal megütközzék, avagy nem tanácskozik-é először leülvén, hogy ha tizezer emberrel kizsállhat az ellen, a ki ő ellene huszezerrel jött?
Luke.14.32 | Mert ha különben cselekszik, még mikor amaz távol vagyon, követeket küldvén hozzá, békességet kér tőle.
Luke.14.33 | Ezenképen azért: Valaki közzűlletek bucsuját nem veszi minden javaitól, nem lehet én tanitványom.
Luke.14.34 | :Jó a só: Ha peig a só megizetlenül, mivel sózzák meg?
Luke.14.35 | Sem a földre sem a ganéjra nem jó: kivetik azt. A kinek vagynak fülei a hallára, hallja.

Luke.15.1 | Közelgetnek vala pedig ő hozzá minden Publikánusok és bünösök, hogy hallgatnák őtet.
Luke.15.2 | És zugolódnak vala a Farizeusok és Irástudók, ezt mondván: Ez a bünösöket magához fogadja, és velek együtt eszik.
Luke.15.3 | Ő pedig szóla nékik e példabeszédet, mondván
Luke.15.4 | Ha valakinek ti közzűlletek száz juha vagyon, és egyet azok közzűl elveszténd: avagy nem hagyja-é el a kilenczvenkilenczet a pusztában; és nem megyen-é annak megkeresésére a melly elveszett, mignem azt megtalálja?
Luke.15.5 | És minekutánna megtalálja, felveti az ő vállára, örülvén.
Luke.15.6 | És haza menvén, egybehivja barátit és szomszédit, mondván nékik: Örvendezzetek én velem: mert megtaláltam az én juhomat, melly elveszett vala.
Luke.15.7 | Mondom néktek: hogy illyen módon öröm lészen mennyben egy megtérő bünös emberen, nagyobb, hogynem kilenczvenkilencz igazakon, kik nem szükölködnek megtérés nélkül.
Luke.15.8 | Avagy ha valamelly asszonynak tiz drakhmája vagyon, és egy drakhmát elveszténd, avagy nem gyujt-é gyertyát és nem sepri-é meg a házat, s nem keresi-é nagy szorgalmatossággal mignem megtalálja?
Luke.15.9 | És minekutánna megtalálja, nem hivja é egybe az ő asszonybarátit és szomszédit? ezt mondván: Örüljetek én velem: mert megtaláltam a drakhmát, mellyet elvesztettem vala!
Luke.15.10 | Ezenképen mondom néktek, örömök vagyon az Isten Angyalinak egy bünös embernek megtérésén.
Luke.15.11 | Monda pedig: Egy embernek vala két fija;
Luke.15.12 | És monda az ifjabbik az attyának: Atyám! add ki nékem az örökségből az én részemet! Annakokáért az megosztá közöttök az örökséget.
Luke.15.13 | Nem sok napok után pedig, mikor mindeneket egybetakart volna az ő ifjabbik fija, messze méne idegen tartományba; és ott eltékozlá minden marháját, mivelhogy nagy tékozlással élne.
Luke.15.14 | Minekutánna pedig mindeneket eltékozlott volna, támada nagy éhség abban a tartományban, és ő megkezde fogyatkozni.
Luke.15.15 | És elmenvén, adá magát annak a tartománynak egy lakosához, ki elküldé őtet az ő mezeire, hogy legeltetné a disznókat.
Luke.15.16 | És kivánja vala megtölteni az ő gyomrát a moslékkal, mellyet esznek vala a disznók, de azt senki nem adja vala néki.
Luke.15.17 | Mikor pedig magába tért volna, monda: Az én atyámnak melly sok béresei bövölködnek kenyerekkel, én pedig éhel halok meg!
Luke.15.18 | Felkelvén elmegyek az én atyámhoz, és ezt mondom néki: Atyám, vétkeztem az ég ellen, és te ellened!
Luke.15.19 | És nem vagyok immár méltó arra, hogy te fiadnak hivattassam: tégy engemet ollyanná, mint a te béresid közzűl egy!
Luke.15.20 | Felkelvén azért elméne az ő attyához. Mikor pedig még távol volna, meglátá őtet az ő attya, és megszáná őtet, és hozzá futván, esék az ő nyakára, és megcsókolgatá őtet.
Luke.15.21 | Monda pedig néki az ő fija! Atyám! vétkeztem az ég ellen, és te ellened, és nem vagyok immár méltó arra, hogy te fiadnak hivattassam!
Luke.15.22 | És monda az ő attya az ő szolgáinak: Hozzátok elő amaz én fő öltözö ruhámat, és öltöztessétek fel őtet, és adjatok gyűrüt az ő kezébe, és sarut az ő lábaira.
Luke.15.23 | És előhozván ama meghizlalt tulkot, öljétek meg, és lakozzunk vígan;
Luke.15.24 | Mert az én fiam megholt vala, és feltámadott, elveszett vala, és megtaláltatott. Kezdének azért vigan lakni.
Luke.15.25 | Vala pedig az ő nagyobbik fija a mezőn: ki mikor haza jövén közelgett volna a házhoz, hallá az éneklést és a vigadozást.
Luke.15.26 | És egyet a szolgák közzűl előszólitván, megtudakozá mi dolog volna az?
Luke.15.27 | Az pedig monda néki: A te öcséd jött meg; és megöleté a te atyád ama hizlalt tulkot, mivelhogy egésségben jött meg.
Luke.15.28 | Megharaguvék pedig az, és nem akara bémenni. Az ő attya annakokáért kimenvén kéré őtet.
Luke.15.29 | Amaz pedig felelvén, monda az attyának: Imé ennyi esztendőtől fogva szolgálok néked és soha parancsolatodat meg nem rontottam, mégis nem adtál nékem csak egy kecskefiat is, hogy az én barátimmal vigan laknám-
Luke.15.30 | Minekutánna pedig a te fiad megjött volna, ki minden marhádat a paráznákkal költötte el, megöletted néki ama hizlalt tulkot.
Luke.15.31 | Ő pedig monda néki: Fiam, te mindenkor én velem vagy, és minden marhám tied!
Luke.15.32 | Víg kedvvel kell vala pedig néked lenned, és örvendezned kell vala, hogy a te atyádfia megholt vala, és megelevenedett; elveszett vala, és megtaláltatott.

Luke.16.1 | Monda pedig az ő tanitványinak is: Vala egy gazdag ember, kinek vala egy Sáfára: és az bévádoltaték annál, hogy minden javait eltékozolná.
Luke.16.2 | Hivá azért azt, és monda néki: Mit hallok felőled? adj számot a te sáfárságodról: mert nem lehetsz ezután Sáfár.
Luke.16.3 | Monda pedig magában a Sáfár: Mit miveljek, mivelhogy az én Uram elveszi tőlem a sáfárságot? Nem kapálhatok, a koldulást szégyenlem!
Luke.16.4 | Tudom mit kell tennem, hogy mikor a sáfárságtól megfosztatom, béfogadjanak engemet házokba.
Luke.16.5 | Minekutánna azért az ő Urának minden adósait egybegyüjtötte volna, monda az elsőnek; Mennyivel tartozol az én Uramnak?
Luke.16.6 | Az pedig monda: Száz Bátus olajjal. És monda néki: Vegyed a te számtartó könyvedet, és leülvén hamar irj ötvent.
Luke.16.7 | Azután monda másnak: Te pedig mennyivel tartozol? Az pedig monda: Száz kórus buzával. És monda annak: Vegyed a te számtartó könyvedet, és irj nyolczvanat.
Luke.16.8 | És dicsérő az Úr a hamis sáfárt, hogy egészen cselekedett volna. Mert e világnak fijai eszesbek a világosságnak fijainál az ő nemek szerint.
Luke.16.9 | Én is mondom néktek, szerezzetek magatoknak jóakaró barátságos embereket a hamis gazdagságból, hogy mikor megfogyatkoztok, béfogadjanak titeket az örök hajlékokba.
Luke.16.10 | A ki hiv a kevesen, a sokon is hiv az: és a ki a kevesen hamis, a sokon is hamis az.
Luke.16.11 | Ha azért a hamis gazdagságon hivek nem voltatok, kicsoda bizna reátok igaz gazdagságot?
Luke.16.12 | És ha a másén hivek nem voltatok, a mi tiétek, kicsoda bizná azt reátok?
Luke.16.13 | Egy szolga is nem szolgálhat két Úrnak: mert vagy az egyiket gyülöli és a másikat szereti; vagy az egyikhez ragaszkodik, és a másikat megutálja: Nem szolgálhattok az Istennek és a Mammonnak.
Luke.16.14 | Hallják vala pedig mind ezeket a Farizeusok is, kik fösvények valának, és őtet csofolják vala.
Luke.16.15 | És monda nékik: Ti vagytok, kik az emberek előtt magatokat igazitjátok: az Isten pedig tudja a ti sziveiteket: mert a mi becsületes az emberek előtt, az Isten előtt utálatos.
Luke.16.16 | A Törvény és a Próféták Keresztelő Jánosig vagynak: az időtől fogva az istennek országa hirdettetik, és minden ember erővel ostromolja azt.
Luke.16.17 | Könnyebb pedig a mennynek és a földnek elmulni, hogynem a törvénynek csak egy pontjának hijába esni.
Luke.16.18 | Valaki elbocsátja az ő feleségét és mást vészen, paráználkodik, és a ki a férjétől elbocsáttatott asszonyt vészi feleségül, paráználkodik.
Luke.16.19 | Vala pedig egy gazdag ember, és öltözik vala bársonyba és bíborba, és minden napon vigan lakik vala.
Luke.16.20 | Vala pedig egy Lázár nevü koldus, ki elvettetett vala az ő háza előtt, és fekélyekkel teljes vala;
Luke.16.21 | És kiván vala megelégedni a morzsalékokkal, mellyek hullanak vala a gazdagnak asztaláról: De az ebek is eljőnek vala és nyalják vala az ő sebeit.
Luke.16.22 | Lőn pedig, hogy meghala a koldus, és vitetnek az Angyaloktól az Ábrahám kebelébe; meghala pedig a gazdag is, és eltemetteték.
Luke.16.23 | És a poklokban felemelvén az ő szemeit, mikor vala a kinokban, látá Ábrahámot távol, és Lázárt annak kebelében.
Luke.16.24 | És ő kiáltván monda: Atyám Ábrahám! könyörülj rajtam és bocsásd el Lázárt, hogy mártsa az ujjának végét a vizbe, és hivesitse meg az én nyelvemet: mert gyötretettem e lángban.
Luke.16.25 | Monda pedig Ábrahám: Fiam, emlékezzél meg róla, hogy te javaiat elvetted a te életedben, hasonlatosképen Lázár is az ő nyavalyáit: Most pedig ez vigasztaltatik: te pedig gyötrettetel!
Luke.16.26 | És mind ezek felett, mi köztünk és ti közöttetek nagy közbevetés vagyon, annyira hogy a kik akarának innét ti hozzátok általmenni, nem mehetnek, sem pedig onnét ide nem jöhetnek.
Luke.16.27 | Monda pedig amaz: Kérlek azért tégedet Atyám! hogy bocsásd őtet az én atyámnak házához;
Luke.16.28 | Mert vagynak öt atyámfiai, hogy ezekről bizonyságot tégyen nékik, hogy ők is ide e gyötrelemnek helyére ne jöjjenek!
Luke.16.29 | Monda néki Ábrahám: Vagyon Mózesek és Prófétáik, hallgassák azokat.
Luke.16.30 | Ama pedig monda: Nem ugy, Atyám Ábrahám; hanem a halottak közzűl ha valamelly ő hozzájok menénd, megtérnek!
Luke.16.31 | Ábrahám pedig monda néki: Ha Mózest, és a Prófétákat nem hallgatják; annak sem hisznek, ha valamelly a halottak közzűl feltámasztatnék is.

Luke.17.1 | Monda pedig a tanitványoknak: Lehetetlen dolgog, hogy botránkozások ne esssenek; de jaj annak a ki által esnek.
Luke.17.2 | Jobb annak, ha egy nehéz malomkövet vetnek a nyakába, és ha a tengerbe vettetik, hogynem mint egyet e kicsinyek közzűl megbotránkoztassam.
Luke.17.3 | Őrizzétek magatokat; ha a te atyádfia vétkezéndik ellened, dorgáld meg őtet; és ha megtér bocsáss meg néki.
Luke.17.4 | És ha egy napon hétszer vétkezik ellened, és egy napon hétszser te hozzád térénd, ezt mondván: Megbántam cselekedetimet; megbocsáss néki.
Luke.17.5 | És mondának az Apostolok az Úrnak: Neveljed a mi hitünket!
Luke.17.6 | Monda pedig az Úr: Ha annyi hitetek volna, mennyi a mustármag, ezt mondanátok imé e szederfának; Szakadj ki gyökerestől és plántáltassál a tengerbe, engedne néktek.
Luke.17.7 | Kicsoda pedig ti közzűletek az, a kinek szántó vagy barom legeltető szolgája vagyon, ki a mezőről megjött szolgájának ezt mondaná mindjárt: Jer elő, ülj le!
Luke.17.8 | Sőt inkább avagy nem ezt mondja é néki: Készits vacsorámra valót, és hozzá készülvén szolgálj nékem; mig én eszem és iszom, és azután te is egyél és igyál!
Luke.17.9 | Avagy megköszöni-é annak a szolgának, hogy azt mivelte, a mit néki parancsolt volt? Nem gondolom.
Luke.17.10 | Ezenképen ti is, ha mind azokat megcselekedénditek is, a mellyek néktek parancsoltattak, ezt mondjátok: Haszontalan szolgák vagyunk: mert a mit kellett cselekednünk, azt cselekedtük;
Luke.17.11 | És lőn mikor menne Jérusálembe, általmegyen vala Samaria és Galilea között.
Luke.17.12 | És mikor egy faluba menne bé, jővének ő eleibe tiz bélpoklos férjfiak, kik távol megállának.
Luke.17.13 | És felelemlék szavokat, mondván: Jézus, Mester, könyörülj rajtunk!
Luke.17.14 | Ki mikor őket látta volna, monda nékik: Elmenvén, mutassátok meg magatokat a Papoknak. És lőn hogy mikor oda mennének, megtisztulának.
Luke.17.15 | Egy pedig közzűlök, mikor látta volna hogy meggyógyult volna: megtére dicsőitvén az Istent nagy szóval.
Luke.17.16 | És arczal leborula az ő lábainál, hálákat adván néki; és ez Samariabeli vala.
Luke.17.17 | Felelvén pedig Jézus, monda: Avagy nem tizen tisztulának-é meg? A kilencze pedig hol vagyon?
Luke.17.18 | Nem térének hátra, hogy az Istennek dicsőséget adnának, hanem csak ez idegen nemzte.
Luke.17.19 | És monda néki: Kelj fel, és menj el: a te hited tégedet megtartott.
Luke.17.20 | Mikor pedig megkérdetett volna a Farizeusoktól, mikor jőne el az Istennek országa? felele néki és monda: Nem jő el ugy az Istennek országa, hogy ember eszébe vehetné.
Luke.17.21 | És nem mondják ezt: Imé itt vagy imé amott vagyon; mert ímé az Istennek országa ti bennetek vagyon.
Luke.17.22 | Monda pedig a tanitványoknak: Eljő az idő, mikor kivántok látni egyet az ember Fijának napjai közzűl, és nem látjátok.
Luke.17.23 | És ezt mondják néktek: Ímé itt, vagy ímé amott vagyon: de oda ne menjetek, és azt ne kövessétek.
Luke.17.24 | Mert miképen a fénylő villámlás, az ég alatt való egy tartományból az ég alatt való más tartományba fénylik; azonképen lészen az embernek Fija is az ő napján.
Luke.17.25 | De először sokat kell néki szenvednie és megvettetnie e nemzetségtől.
Luke.17.26 | És miképen lett a Noé idejében, azonképen lészen az ember Fijának napjaikor is.
Luke.17.27 | Esznek vala, isznak vala, feleségeket vesznek vala, és házasságra adatnak vala mind a napig, a mellyen bément Noé a Bárkába; és eljöve az Özönviz, és mindeneket elveszte.
Luke.17.28 | Hasonlatosképen mint a Lót idejében is lett, esznek vala, isznak vala; vesznek vala, adnak vala, plántálnak vala, épitenek vala.
Luke.17.29 | A melly napon pedig kiment Lót Sodomából, tüzes és kénköves eső lett az égből, és mindeneket elvesztett.
Luke.17.30 | Ezenképen lészen azon a napon, melly az embernek Fija megjelenik.
Luke.17.31 | Az napon ha valaki a háznak felette lészen, és az ő marhája a házban, ne szálljon le annak elvitelére: és a ki a mezőn lészen azonképen ne térjen hátra.
Luke.17.32 | Emlékezzetek meg Lótnak feleségéről.
Luke.17.33 | Valaki igyekezik az ő lelkét megtartani, elveszi azt; és valaki azt elvesztendi, megeleveniti azt.
Luke.17.34 | Mondom néktek, azon az éjszakán ketten lésznek egy ágban; az egyik felragadtatik, és a másik elhagyattatik.
Luke.17.35 | Két asszonyok őrülnek együtt: az egyik felragadtatik: és a másik elhagyattatik.
Luke.17.36 | Ketten lésznek a mezőn; az egyik elvitettetik, és a másik elhagyattatik.
Luke.17.37 | És felelvén, mondának néki: Hol, Uram? ő pedig monda nékik: Valahol lejénd a test, oda gyülnek a saskeselyük.

Luke.18.1 | Monda pedig példabeszédet is nékik erről, hogy néki mindenkor imádkozni kellene, és nem kellene abban megrestülniek.
Luke.18.2 | Ezt mondván: Vala egy Biró egy néminémü vársoban, ki az Istent nem féli vala, és senkit nem becsül vala.
Luke.18.3 | Vala pedig abban a városban egy özvegy asszony, melly ahoz méne mondván: Állj bosszut érettem az én ellenségemen.
Luke.18.4 | Az pedig nem akará sok ideig; azután pedig monda ő magában: Jóllehet az Istent nem félem, és senkit nem becsülök.
Luke.18.5 | Mindazáltal, mivelhogy nékem bántásomra vagyon ez özvegy asszony, megszabaditom őtet, hogy szüntelen reám járván ne untasson engemet.
Luke.18.6 | Monda pedig az Úr: Halljátok mit mond e hamis Biró?
Luke.18.7 | Az Isten pedig nem áll-é bosszut az ő választottiért, kik ő hozzá kiáltanak éjjel és nappal, ha érettek való bosszuállását elhalasztja is?
Luke.18.8 | Mondom néktek, megszabaditja őket hamar. Mindazáltal, az embernek Fija mikor eljövénd, avagy talál-é hitet e földön?
Luke.18.9 | Monda pedig némellyeknek is, kik elhitték vala magokban, hogy ők igazak volnának, és egyebeket semminek állitanak vala, illyen példabeszédet;
Luke.18.10 | Két emberek mennek vala fel a templomba, hogy imádkoznának: az egyik Farizeus, és a másik Publikánus.
Luke.18.11 | A Farizeus megállván, illyen módon imádkozik vala magában: Isten! hálákat adok néked, hogy nem vagyok ollyan mint egyéb emberek, ragadozók, hamisak, paráznák; vagy minémü im e Publikánus is;
Luke.18.12 | Böjtölök kétszer egy héten, igazán megadom dézmáját minden marhámnak.
Luke.18.13 | A Publikánus pedig távol állván, nem akarja vala szemeit is az égre felemelni, hanem veri vala mejjét, mondván: Isten, légy irgalmas nékem bünösnek!
Luke.18.14 | Mondom néktek, alájöve ez az ő házához megigazittatva, inkább hogy nem amaz; mert valaki felmagasztalja magát, megaláztatik; és a ki megalázza magát felmagasztaltatik.
Luke.18.15 | Hoznak vala pedig ő hozzá kis gyermekeket is, hogy azokat illetné; mikor pedig ezt látták volna a tanitványok, megdorgálák azokat.
Luke.18.16 | Jézus pedig mikor a kis gyeermekeket magához hivta volna, monda: Engedjétek hogy a kis gyermekek jöjjenek én hozzám; és őket meg ne tiltsátok: mert illyeneké az Istsennek országa.
Luke.18.17 | Bizony mondom néktek: Valaki ugy nem veszi az Istennek országát mint a kis gyermekek, semmiképen nem megyen be abba.
Luke.18.18 | Akkor megkérdé őtet egy a Főemberek közzűl, ezt mondván: Jó Mester! mit cselekedjem hogy az örök életet vehessem?
Luke.18.19 | Monda pedig néki Jézus: Miért mondasz engemet jónak? Nincsen senki jó, hanem csak az egy Isten.
Luke.18.20 | A parancsolatokat tudod: Ne paráználkodjál. Ne ölj. Ne orozz. Hamis tanubizonyságot ne mondj. Tiszteljed a te atyádat és anyádat.
Luke.18.21 | Az pedig monda: Mind ezeket ifjuságomtól fogva megtartottam!
Luke.18.22 | Jézus pedig ezeket hallván, monda néki: Még egyben vagyon fogyatkozásod: Valami marhád vagyon add el, és osztogasd a szegényeknek, és kincsed lészen mennyországban: és jere kövess engemet.
Luke.18.23 | Az pedig ezeket hallván igen megszomorodék: mert igen gazdag vala.
Luke.18.24 | És mikor látta volna Jézus, hogy az igen megszomorodott volna, monda: Melly nehezen mennek bé az istennek országába, a kiknek pénzek vagyon:
Luke.18.25 | Mert könnyebb a tevékek a tőnek fokán általmenni, hogynem a gazdagnak az Isten országába bémenni.
Luke.18.26 | A kik pedig ezeket hallották vala, mondának: Kicsoda idvezülhet tehát?
Luke.18.27 | Ő pedig monda: A mellyek az emberek előtt lehetetlenek, az Isten előtt lehetségesek.
Luke.18.28 | Monda pedig Péter: Imé mi mindeneket elhagytunk, és követtünk téged!
Luke.18.29 | Ő pedig monda nékik: Bizony mondom néktek: Senki nicsen ollyan a ki elhagyandja az ő házát vagy szüléit, vagy atyafiait, vagy feleségét, vagy gyermekit az Isten országáért.
Luke.18.30 | A ki sok jókat nem venne ez időben, a következendő világon pedig örök életet.
Luke.18.31 | Jézus pedig mikor maga mellé vette volna a tizenkét tanitványokat, monda nékik: Ímé felmegyünk Jérusálembe és elvégezttnek mindenek az embernek Fija felől, a mellyek megirattattak a Prófétáktól;
Luke.18.32 | Mert a Pogányoknak kezekbe adattatik, és megcsufoltatik, és bosszuságokkal illettetik, és megpökdöstetik.
Luke.18.33 | És minekuttána őtet megosotorzzák, megölik: de harmadnapon feltámad.
Luke.18.34 | Ők pedig ezekben semmit nem értenek; és e beszédek ő tőlök elrejtettek vala, és nem érték a mellyeket mond vala.
Luke.18.35 | Lőn pedig, mikor ő közelgetne Jérikó városához, egy vak ül vala az út mellett koldulván.
Luke.18.36 | Mikor azért azt hallotta volna a melőleg elmenő sokaságot, tudakozik vala, mi dolog volna az?
Luke.18.37 | Megmondák pedig néki, hogy a Názáretbeli Jézus menne el azon.
Luke.18.38 | És kiálta, mondván: Jézus Dávidnak fija könyörülj rajtam!
Luke.18.39 | A kik pedig elől mentek vala dorgálják vala őtet, hogy hallgatna; ő pedig sokkal inkább kiált vala: Dávidnak fija, könyörülj rajtam!
Luke.18.40 | Jézus pedig mikor megállott volna, parancsolá hogy hozzá hoznák azt; és mikor oda közelgetett volna, kérdé őtet.
Luke.18.41 | Ezt mondván: Mit akarsz hogy cselekedjem veled? Az pedig monda: Uram! hogy az én szemem világa megjöjjön.
Luke.18.42 | És Jézus monda néki: Láss, a te hited tégedet megtartott.
Luke.18.43 | Azonnal azért annak szeme világa megjöve, és követi vala őtet, dicsőitvén az Istent; és az egész sokaság mikor ezt látta volna, adának dicséretet Istennek.

Luke.19.1 | És bémenvén Jérikóba, azon megyen vala el.
Luke.19.2 | És imé vala egy ember, ki nevéről hivattatik vala Zákeusnak, ki a Publikánusoknak Előljárók vala, és az gazdag vala.
Luke.19.3 | És igyekezik vala látni, ki volna a Jézus; de a sokaságtól nem láthatja vala; mivelhogy állapotja szerint kis ember vala.
Luke.19.4 | És elől elfutván felhága egy figefára, hogy őtet megláthatná; mert azon kell vala néki elmenni.
Luke.19.5 | Minekutánna pedig oda a helyre jutott volna, feltekintvén Jézus látá őtet, és monda néki: Zákee! hamar szállj alá: mert ma nékem a te házadnál kell maradnom.
Luke.19.6 | És sietséggel leszálla, és nagy örömmel fogadá őtet.
Luke.19.7 | És mindenek mikor ezt látták volna, zúgolódnak vala, ezt mondván: hogy ő bűnös emberhez ment volna bé, hogy szállása ott lenne.
Luke.19.8 | Zákeus pedig előállván monda az Úrnak: Uram, imé minden jószágomnak felét a szegényeknek adom; és ha valakitől valamit patvarkodással elvettem, négy annyit adok helyébe.
Luke.19.9 | Monda pedig néki Jézus: Ma lett idvessége enneka háznak! mivelhogy ő is az Ábrahámnak fija;
Luke.19.10 | Mert azért jött az embernek Fija, hogy megkeresse és megtartsa, a mi elveszeett vala.
Luke.19.11 | És mikor ezeket azok hallották volna, az úton mentében monda példabeszédet, mivelhogy közel volna Jérusálemhez, és mivelhogy azt állitanák, hogy azonnal megjelennék az Isten országa.
Luke.19.12 | Monda azért: Egy nemes ember elméne messze való tartományba, hogy venne magának országot, és megtére.
Luke.19.13 | Előszólitván azért tiz szolgáit, ada nékik tiz gírát, és monda nékik: Kereskedjetek mig megjövök!
Luke.19.14 | Azon városnak pedig lakosai gyülölik vala őtet, és küldének követeket utánna, ezt mondván: Nem akarjuk hogy ő urlakodjék mi rajtunk.
Luke.19.15 | És lőn, mikor megjött volna az ország vétele után, hivatá az ő szolgáit magához: a kinek a pénzt adta vala; hogy megtudná, ki mint kereskedett volna.
Luke.19.16 | Eljöve pedig az első, ezt mondván: Uram a te gírád tiz gírát nyert!
Luke.19.17 | Ő pedig monda néki: Jól vagyon jó szolgám; mivelhogy kevesen voltál hiv, legyen birodalmad tiz városokon.
Luke.19.18 | És a második előjöve, mondván: uram, a te gírád öt gírát nyert!
Luke.19.19 | Monda ennek is: Néked is legyen birodalmad öt városokon!
Luke.19.20 | Más is előjöve, mondván: Uram! imhol vagyon a te gírád, mellyet külön az én keszkenőmben kötve tartottam;
Luke.19.21 | Mert féltem tőled, mivelhogy kegyetlen ember vagy; elvészed a mit nem te tettél el, és aratod azt is, a mit nem te vetettél.
Luke.19.22 | Monda pedig annak: A te szádból itéllek meg tégedet, gonosz szolga; tudtad hogy én kegyetlen ember vagyok, ki elvészem, a mit nem én tettem el, és aratom, a mit nem én vetettem.
Luke.19.23 | Miért nem adtad azért az én pénzemet a pénzváltók asztalára, és én megjövén, nyereséggel vettem volna azt meg?
Luke.19.24 | És az ott állóknak monda: Vegyétek el ettől a gírát, és adjátok annak, a kinek tiz gírája vagyon.
Luke.19.25 | És mondának néki: Uram, tiz gírája vagyon annak!
Luke.19.26 | És ő monda: Mert mondom néktek: Mindennek adatik a kinek vagyon: a kinek pedig nincsen, még a mije vagyon is, elvétetik tőle.
Luke.19.27 | Sőt ennek felette amaz én ellenségimet is, kik nem akarták hogy én ő rajtok uralkodjam, hozzátok ide, és előttem öljétek meg őket!
Luke.19.28 | És ezeket mondván, megyen vala elől, felmenvén Jérusálembe.
Luke.19.29 | És lőn mikor közelgett volna Bethfagéhez és Bethániához, a hegyhez, melly hivattatik Olajfák hegyének, elkülde kettőt az ő tanitványai közzűl.
Luke.19.30 | Ezt mondván: Menjetek el a faluba, melly ellentekbe vagyon; mellybe bémenvén, találtok egy megkötött vemhet, mellyen soha egy ember sem ült: eloldván azt, hozzátok ide.
Luke.19.31 | És ha valaki kérdénd titeket, miért oldjátok el? Ezt mondjátok annak: Mert az Úr szükölködik e nélkűl.
Luke.19.32 | És elmenvén a kiket elküdött vala, ugy találák a mint nékik mondotta vala.
Luke.19.33 | És mikor a vemhet eloldanák, mondának nékik annak gazdáji: Miért oldjátok el a vemhet?
Luke.19.34 | Ők pedig mondának: Mert az Úr szükölködik e nélkűl.
Luke.19.35 | Elvivék azért azt Jézushoz. És az ő felsőruháikat a szamárnak vemhére vetvén, Jézust reá helyhezteték.
Luke.19.36 | És mikor ő menne, az ő felsőruháikat teritik vala az útra.
Luke.19.37 | És mikor immár közelgetne az Olajfák hegyének lejtőjére, az örvendező tanitványoknak egész sokaságok kezdé dicsérni az Istent felszóval minden isteni erőkről, a mellyeket láttak vala.
Luke.19.38 | Ezt mondván: Áldott a Király, ki jött az Úrnak nevében! Békesség a mennyben, és dicsőség a magasságban!
Luke.19.39 | És némellyek a Farizeusok közzűl a sokaságból mondának néki: Mester, dorgáld meg a te tanitványidat!
Luke.19.40 | És ő felelvén, monda nékik: Mondom néktek, ha ezek megszünnek, a kövek fognak kiáltani.
Luke.19.41 | És mikor elközelgetett volna, a várost látván, sira azon.
Luke.19.42 | Ezt mondván: Vajha akár csak te eszedbe vehetted volna, vagy csak e te mostani napodon, a mellyek néked a te békességedre valók: de azok most elrejtettek a te szemeidtől;
Luke.19.43 | Mert eljő az idő ellened, mellyben a te elelnségid te körülted palánkot épitnek, és körülvésznek tégedet, és mindenfelől megszoritanak.
Luke.19.44 | És téged a földdel egyenessé tésznek; és a te fijaidat ottben: és nem hagynak te benned egy követ más kövön, mivelhogy nem becsülted meg a te meglátogatásodnak napját.
Luke.19.45 | És bémenvén a templomba, kezdé kiüzni azokat, a kik árulnak és vésznek vala abban.
Luke.19.46 | Mondván nékik: Meg vagyon irva: Az én házam imádságnak háza; ti pedig tettétek azt latroknak barlangjokká.
Luke.19.47 | És tanit vala minden napon a templomban. A Papifejedelmek pedig és az Irástudók, és a községnek Elei, igyekeznek vala őtet elveszteni.
Luke.19.48 | És nem tudják vala mit cselekednének: mert mind az egész község ő tőle függ vala, mivelhogy őtet hallgatnák.

Luke.20.1 | És lőn azok a napok közzűl egyen, mikor p a községet tanitaná a templomban, és az evangyéliomot hirdetné, eljövének a papifejedelmek és az Irástudók a Vénekkel egybe.
Luke.20.2 | És mondának néki igy szólván: Mond meg nékünk, mincsoda, méltóságból cselekeszed ezeket, vagy kicsoda az, a ki néked ezt a méltóságot adta?
Luke.20.3 | Felelvén pedig monda nékik: Én is egy dologra kérdelek titeket. Mondjátok meg azért nékem:
Luke.20.4 | A János keresztsége mennyből való vala-é, vagy emberektől?
Luke.20.5 | Amazok pedig okoskodnak vala magokban, ezt mondván: Ha azt mondándjuk, hogy mennyből volt, ezt fogja mondani: Miért tehát, hogy nem hittetek néki?
Luke.20.6 | Ha pedig azt mondjuk, hogy emberektől volt, az egész község megkövez minket; mert elhitte a község hogy János Próféta volt.
Luke.20.7 | Felelének azért, hogy ők nem tudnák honnét volna.
Luke.20.8 | És Jézus monda nékik: Én is nem mondom meg néktek, micsoda méltóságból cselekeszem ezeket.
Luke.20.9 | Kezdé pedig a községnek e példabeszédet mondani: Egy ember plántála szőlőt, és adá azt mivesek kezekbe; és sok ideig távol volt.
Luke.20.10 | És idejekorán elküldé szolgáját a mivesekhez, hogy adnának néki a szőlőnek gyümölcsében: a mivesek pedig azt megvervén, elküldék üresen.
Luke.20.11 | Az pedig más szolgáját is bocsátá; de azok azt is megvervén és bosszúsággal illetvén elküldék üresen.
Luke.20.12 | És harmadik szolgáját is elküld: de azokt ezt is megsebesitvén, kiveték.
Luke.20.13 | Monda azért a szőlőnek Ura: Mit cselekedjem? Elküldöm az én szerelmes fiamat: talán ezt, minekutánna látándják: megbecsülik.
Luke.20.14 | És mikor azt látták volna a mivesek, szólának egymás között, ezt mondván: Ez az örökös; jertek, örjük meg őtet, hogy miénk legyen az örökség!
Luke.20.15 | És minekutánna kivetették volna azt a szőlőből, megölék őtet. Mit cselekeszik azért a szőlőnek ura azokkal?
Luke.20.16 | Elmegyen és elveszti azokat a miveseket, és a szőlőt egyebeknek adja. Ezt pedig mikor hallották volna, mondának: Távol legyen az!
Luke.20.17 | És ő reájok tekintvén monda: Micsoda tehát az, a mi meg vagyon irva: A melly követ az épitők megvetettk, az lett a szegeletnek fejévé?
Luke.20.18 | Valaki arra a kőre felül esik, megromol: a kire pedig esik: megrontja azt.
Luke.20.19 | És igyekeznek vala a Papifejedelmek és az Irástudók az ő kezeiket ő reá vetni azon órában, de félének a községtől: mert megérték hogy ő ellenek mondotta volna e példabeszédet.
Luke.20.20 | Annakokáért ő utánna vigyázván, bocsátának leselkedőket, kik igazaknak tettetnék magokat: hogy az ő beszédében patvart találának, hogy őtet adhatnák a Tiszttartónak birodalmába és hatalmába.
Luke.20.21 | Kik megkérdék őtet, mondván: Mester! tudjuk hogy te igazán szólasz és tanitasz, és személyt sem válogatsz, hanem az Istennek útát igazán tanitod.
Luke.20.22 | Illik-é adót fizetnünk a Császárnak, vagy nem?
Luke.20.23 | És mikor eszébe vette volna azoknak álnokságokat, monda nékik: Mit kisértetek engemet?
Luke.20.24 | Mutassatok nékem egy pénzt: ki ábrázatja és neve vagyon rajta? Felelvén pedig mondának: A Császáré.
Luke.20.25 | Ő pedig monda nékik: Adjátok meg azért a mi a Császáré, a Császárnak; és a mi az Istené, az Istennek.
Luke.20.26 | És nem feddheték meg az ő beszédit a község előtt; és csudálkozván az ő feleletén, hallgatának.
Luke.20.27 | Mikor pedig a Sadduczeusok közzűl némellyek ő hozzá mentek volna, (kik tagadják lenni a feltámadást) megkérdék őtet.
Luke.20.28 | Mondván: Mester! Mózes megirta nékünk: Ha valakinek attyafia meghalánd, kinek felesége volt, és magzatok nélkűl halánd meg, hogy annak attyafia elvegye amannak feleségét, és az ő attyafiának támasszon magot.
Luke.20.29 | Hét attyafiak voltak azért, kik közzűl az első feleséget vévén, megholt megzatok nélkűl.
Luke.20.30 | A másik vevé azért azt el, és az is magzatok nélkűl holt meg.
Luke.20.31 | Azután a harmadik vette el azt: hasonlatosképen mind heten; és nem hagytak magot, és megoltanak.
Luke.20.32 | Mind ezek után pedig meghala az asszony is.
Luke.20.33 | A feltámadásnak napján azért ezek közzűl ki felesége lészen az? mert mind a hétnek felesége volt.
Luke.20.34 | És felelvén monda nékik Jézus: E világnak fijai vésznek magoknak feleségeket, és adatnak házasságra;
Luke.20.35 | A kik pedig méltóknak itéltetnek, hogy ama világot elvegyék, és a halálból való feltámadást, sem feleségeket nem vésznek, sem házasságra nem adatnak;
Luke.20.36 | Mert meg sem halhatnak többé: mert hasonlatosok az Angyalokhoz; és az Istennek fijai, mivelhogy feltámadásnak fijai azok.
Luke.20.37 | Hogy pedig a halottak feltámadnak, Mózes is megjelentette a csipkebokornál, mikor az Urat mondja Ábrahám Istenének, Izsák Istenének és Jákób Istenének.
Luke.20.38 | Az Isten pedig nem a holtaknak, hanem az élőknek Istenek: mert mindenek élnek őnéki.
Luke.20.39 | Felelvén pedig néki némellyek az Irástudók közzűl, mondának: Mester, jól szólál!
Luke.20.40 | És többé semmiről nem merik vala őtet megkérdeni.
Luke.20.41 | Monda pedig nékik: Mimódon mondják hogy a Krisztus Dávidnak fija?
Luke.20.42 | Holott Dávid ezt mondja a Zsoltároknak könyvében: Monda az Úr az én Uramnak, ülj le az én jobbkezem felől.
Luke.20.43 | Miglen tejéndem a te ellenségidet a te lábaidnak zsámolyává.
Luke.20.44 | Dávid azért Urának mondja őtet, mimódon tehát az ő fija?
Luke.20.45 | És az egész községnek hallására, mond az ő tanitványinak:
Luke.20.46 | Oltalmazzátok meg magatokat az Irástudóktól, kik hosszú köntösökben akarnak járni, és szeretik a piaczokon való köszöntéseket, és a Gyülekezetekben az első ülést, és a vacsorákon az előülést.
Luke.20.47 | Kik megeszik az özvegyeknek házokat, és külsőképen hosszú imádkozásokkal élnek; ezeknek nehezebb itéletek lészen.

Luke.21.1 | És mikor oda tekintett volna, látá hogy a gazdagok hányják az ő ajándékokat a pénztartó ládába.
Luke.21.2 | Láta pedig egy szegény özvegy asszonyt is, hogy abba két kis filléreket vetne.
Luke.21.3 | És monda: Igazán mondom néktek, e szegény özvegy sokkal többet vete a ládába, hogynem mint mind a többi;
Luke.21.4 | Mert mind ezek, abból a mivel ők bővölködnek, vetettek ajándékot Istennnek: e pedig az ő szegénységéből minden élését, valamelly vala, oda veté.
Luke.21.5 | És mikor némellyek mondának a templom felől, hogy szép kövekkel és ajándékokkal ékesittetett volna meg, monda:
Luke.21.6 | Ezeket látjátok-é? eljőnek a napok, mellyekben egy kő más kövön nemmara, melly el nem romlana.
Luke.21.7 | Megkérdék pedig őtet, ezt mondván: Mester! mikor lésznek ezek? és micsoda jelensége lészen, mikor következik, hogy mind ezek meglegyenek?
Luke.21.8 | Ő pedig monda: Meglássatok hogy meg ne csalattassatok: mert sokan jőnek el az én nevemben, kik ezt mondják: Én vagyok a Krisztus: és az az idő elközelget. Ne kövessétek azért azokat.
Luke.21.9 | És mikor hallándotok hadakat és pártütéseket, meg nem félemljetek; mert meg kell először ezeknek lenni, de nem lészen mindjárt végek.
Luke.21.10 | Akkor monda nékik: Egy nemzetség más nemzetség ellen támad, és egyik ország a másik ország ellen.
Luke.21.11 | És minden helyeken nagy földindulások lésznek, és éhségek s döghalálok, és rettegések, és az égből nagy jelek lésznek.
Luke.21.12 | De mind ezeknek előtte kezeiket reátok vetik, és titeket kergetnek, adván a Gyülekezetek eleibe, és tömlöczökbe, Királyok és Tiszttartók eleikbe vitettek az én nevemért.
Luke.21.13 | Ezek pedig néktek bizonyságul lésznek.
Luke.21.14 | A ti szivetekben azért erősen eltökéljétek, hogy nem kell arról jó elein gondolkodnotok, mivel mentsétek magatokat;
Luke.21.15 | Mert én adok néktek szájat és bölcseséget, mellynek ellene nem szólhatnak, sem ellene nem állhatnak mind azok a kik magokat ellenetekbe vetik.
Luke.21.16 | Elárultattok pedig még szüléitektől is, atyátokfijaitól; és rokonitoktól, és barátitoktól; és megöletnek némellyeket ti közzűletek.
Luke.21.17 | És lésztek gyülölségesek mindenek előtt az én nevemért.
Luke.21.18 | De néktek fejeteknek hajszála is nem vesz el.
Luke.21.19 | A ti békességestüréstek által birjátok a ti lelketeket.
Luke.21.20 | Mikor pedig látándjátok, hogy a seregektől kürölvétetik Jérusálem, akkor megtudjátok, hogy ejött az ő elpusztulása.
Luke.21.21 | Akkor a kik Júdeának tartományában lésznek, fussanak a hegyekre, és a kik közepette lésznek annak, kimenjenek abból, és a kik a mezőben lésznek, ne menjenek bé abba;
Luke.21.22 | Mert azok a bosszúállásnak napjai, hogy bételjesedjenek mind azok, a mellyek megirattattak.
Luke.21.23 | Jaj pedig a nehézkes és szoptató asszonyoknak azokban a napokban; mert lészen nagy szükség e tartományban és harag a nép között;
Luke.21.24 | És elhullanak fegyvernek éli miatt, és fogva vitetnek minden pogányok közzé; és Jérusálem tapodtatik a Pogányoktól, miglen bételnek a Pogányoknak idejek.
Luke.21.25 | Akkor lésznek jelek a napban, a holdban, és a csillagokban: és a földön a Pogánynépeknek szorongattatások, tanácsokban való megfogyatkozásnak miatta, mivelhogy a tenger és a hab zúgni fog!
Luke.21.26 | Az emberek is elámulnak a félelem miatt, és azokonak várások miatt, mellyek e földnek kerekségére következnek; mert az egeknek hatalmasságai megindulnak.
Luke.21.27 | És akkor meglátják az embernek Fiját eljőni a felhőben, hatalommal és nagy dicsőséggel.
Luke.21.28 | Mikor pedig ezek kezdenek meglenni, nézzetek fel és emeljétek fel a ti fejeteket: mert elközelget a ti váltságtok.
Luke.21.29 | Monda pedig nékik e példabeszédet: Tekintsétek meg a figefát és minden fákat.
Luke.21.30 | Mikor immár bimbózni kezdenek és azt látjátok, ti magatokból megtudjátok, hogy közel vagyon a nyár.
Luke.21.31 | Ezenképen ti is mikor látjátok, hogy ezek meglésznek, tudjátok hogy közel vagyon az Istennek országa.
Luke.21.32 | Bizony mondom néktek, hogy semmiképen e nemzetség el nem mulik, mignem mind ezek meglésznek.
Luke.21.33 | Az ég és a föld elmulnak, de az én beszédim semmiképen el nem mulnak.
Luke.21.34 | Megoltalmazzátok pedig magatokat, hogy valamikor meg ne nehezedjenek a ti sziveitek dobzódásnak, részegségnek és e világi szorgalmatosságonak miatta; és nagy hirtelen reátok jöjjön az a nap:
Luke.21.35 | Mert mintegy tőr úgy vészen körűl mindeneket, kik ez egész földnek szinén lakoznak.
Luke.21.36 | Vigyázzatok azért minden időben, kérvén hogy méltókká tégyen Isten titeket, kik eltávoztathassátok mind ezeket, a mellyek következnek; és megállassatok az ember Fija előtt!
Luke.21.37 | Tanit vala pedig nappal a templomban: éjszakán pedig kimenvén a hegyen vala, melly Olajfák hegyének neveztetik.
Luke.21.38 | És az egész község reggel megyen vala ő hozzá, hogy őtet hallgatná a templomban.

Luke.22.1 | Elközelget vala pedig a Pogácsás innep, melly mondatik Páskhának.
Luke.22.2 | És a Papifejedelmek és Irástudók keresnek vala módos abban, mimódon őtet negölhetnék: mert félnek vala a községtől.
Luke.22.3 | Béméne pedig a Sátán Júdásba, ki vezeték nevéről Iskáriótesnek neveztetik vala, ki a tizenkét tanitványoknak számok közzűl vala.
Luke.22.4 | És elmenvén szóla a Papifejedelmekkel, és a templomnak Fejedelemivel, mimódon árulná el őtet nékik.
Luke.22.5 | Kik örülnének; és fogadák, hogy pénzt adnának néki.
Luke.22.6 | És ő fogadást tőn arról, és keres vala alkalmatosságot, hogy őtet nékik kezekbe adhatná háboruság nélkül.
Luke.22.7 | Eljöve pedig a Pogácsáknak napja, mellyen meg kell vala öletni a Húsvétibáránynak.
Luke.22.8 | És elküldé Péter és Jánost, mondván: Elmenvén készitségetk meg nékünk a Húsvétibárányt, hogy azt együk meg.
Luke.22.9 | Ők pedig mondának néki: Hol akarod hogy azt megkészitsük.
Luke.22.10 | Ő pedig monda nékik: Ímé, minekutánna bémenéndetek a városba, elő találtok egy embert, ki egy korsó vizet viszen: kövessétek azt abba a házba a mellybe bémenénd.
Luke.22.11 | És mondjátok ezt annak a háznak gazdájának: Ezt mondja néked a Mester, hol vagyon a vendégfogadó ház, a hol megegyem az én tanitványimmal a Húsvétibárányt?
Luke.22.12 | És ő mutat néktek szépen megékesitett nagy vacsoráló helyet: ott készitsétek meg.
Luke.22.13 | Elmenvén pedig, mindeneket ugy találának, a mint nékik mondotta vala: és elkésziték a Húsvétibárányt.
Luke.22.14 | És mikor eljött volna az idő, letelepedék, és a tizenkét Apostolok ő vele egyetembe.
Luke.22.15 | És monda nékik: Nagy kivánsággal kivántam ez Húsvétibárányt megenni veletek, minekelőtte én szenvednék.
Luke.22.16 | Mert mondom néktek: én többé abban nem eszem, míglen bételjesedik az Istennek országában.
Luke.22.17 | És pohárt vévén, minekutánna hálákat adott volna, monda: Vegyétek ezt, és osszátok el ti magatoknak;
Luke.22.18 | Mert mondom néktek: hogy én nem iszom a szőlőtőkének gyümölcséből, miglen eljövénd az Istennek országa.
Luke.22.19 | És mindenekuttána a kenyeret vette volna, és mikor hálákat adott volna, megszegé és adá nékik, mondván: Ez az én testem, mely ti érettetek adatik: Ez míveljétek az én emlékezetemre.
Luke.22.20 | Hasonlatosképen a pohárt is, minekutánna vacsorált volna, ezt mondván: E poháér amaz uj Testamentom az én véremben, melly ti érettetek kiontatik.
Luke.22.21 | Mindazáltal ímé annak keze, a ki engem elárul, velem vagyon az asztalnál.
Luke.22.22 | És jóllehet az embernek Fija elmegyen a mint elvégeztetett: de jaj annak az embernek, a ki által elárultatik.
Luke.22.23 | És ők egymás között kezdék kérdezni egymástól e dolgot ki volna ő köüzöttök az, a ki azt mivelné?
Luke.22.24 | Támada pedig erről is közöttök versengés, mellyik láttatnék köztök nagyobbnak lenni.
Luke.22.25 | Ő pedig monda nékik: A Pogányokon uralkodnak az ő Királyaik, és a kiknek aupkon birodalmak vagyon, jóltevőkenk hivattatnak:
Luke.22.26 | Ti pedig nem ugy; hanem a ki legnagyobb köztetek, ollyan legyen mint a ki legkisebb, és a ki fő, ollyan legyen, mint a ki szolgál;
Luke.22.27 | Mert mellyik nagyobb, az-é a ki leül? De én ti köztetek ollyan vagyok, mint a ki szolgál.
Luke.22.28 | Ti vagytok pedig azok, kik megmaradtatok én velem az én kisértetimben.
Luke.22.29 | Én azért adok néktek, miképen az én Atyám adott nékem országot;
Luke.22.30 | Hogy egyetek és igyatok az én asztalomon az én országomban, és üljetek székeken, megitélvén az Izráelnek tizenkét nemzetségét.
Luke.22.31 | Monda pedig az Úr: Simon! Simon! Ímé a Sátán kivánt titeket, hogy megrostálna, mint a gabonát;
Luke.22.32 | De én imádkoztam éretted, hogy el ne foghyatkozzék a te hited; te azért idővel megfordulván, a te atyádfiait erősitsed.
Luke.22.33 | Ő pedig monda: Uram! te veled kész vagyok mind tömlöczre, mind a halálra menni!
Luke.22.34 | Ő pedig monda néki: Mondom néked Péter: Ma nem szól addig a kakas, mignem megtagadod háromszor, hogy te nem ismertél engemet
Luke.22.35 | És monda nékik: Mikor titeket elbocsátalak, erszény nélkül, táska nélkül és saru nélkül, volt e valami fogyatkozástok: Ők pedig mondának: Semmi nem.
Luke.22.36 | Monda azért nékik: De most a kinek erszénye vagyon elővegye azt, hasonlatoképen a táskát is! és a kinek nincsen, adja el felsőruháját, és vegyen szablyát
Luke.22.37 | Mert mondom néktek, hogy még el kell én bennem végeztetni im ez Irásnak, tudniillik És a gonosz emberek közzé számláltatott. Mert a mellyek én felőlem irva vagynak, azoknak végek vagyon.
Luke.22.38 | Azok pedig mondának: Uram! ímé vagyon két szablya itt! Ő pedig monda nékik: Elég.
Luke.22.39 | És kimenvén, méne az ő szokása szerint: az Olajfáknak hegyére; követék pedig őtet az ő tanitványai is.
Luke.22.40 | Mikor pedig oda a helyre jutott volna, monda nékik: imádkozzatok, hogy kisértetbe ne essetek.
Luke.22.41 | És ő eltávozék ő tőlök mint amennyire kővel elhajthatnának, és térdre esvén imádkozék.
Luke.22.42 | Ezt mondván: Atyám, ha akarod, távoztasd el tőlem e pohárt; mindazáltal nem az én akaratom, hanem a te akaratok legyen!
Luke.22.43 | Angyal jelenék pedig meg néki mennyből, ki őtet bátoritaná.
Luke.22.44 | És mivelhogy nagy tusakodásban volna; buzgóságosban imádkozik vala, és az ő veritéke ollyan vala, mint a vérnek cspjei, melyek a földre lehullanak vala.
Luke.22.45 | És minekutánna felkölt volna az imádkozástól, és az ő tanitványihoz ment volna, találá őket aludva a szomosúság miatt.
Luke.22.46 | És monda nékik: Mit alusztok? Keljetek fel és imádkozzatok, hogy ne essetek kisértetbe.
Luke.22.47 | És mikor még ezeket mondaná, ímé a sokaság, és az, a ki mondatik vala Júdásnak, egy a tizenkettő közzűl előttök megyen vala, és közelge Jézushoz, hogy őtet megcsókolná.
Luke.22.48 | Jézus pedig monda néki: Júda! csókolással árulod-e el az embernek Fiját?
Luke.22.49 | Látván pedig azok, a kik ő körülte valának a mi következnék, mondának néki: Uram! vágjuk-e őket fegyverel?
Luke.22.50 | És egy ő közzűllök vágá a Főpapnak szolgáját, és elvágá annak jobb fülét.
Luke.22.51 | Felelvén pedig Jézus monda: Elég eddig. És illetvén annak fülét, meggyógyitá azt.
Luke.22.52 | Monda pedig Jézus azoknak a kik ő hozzá mentek vala, a Papifejedelmeknek, a templom Fejedeleminek és a Véneknek: Mint egy gonosztévő ember ellen jöttek-e, szablyákkal és fustélyokkal?
Luke.22.53 | Lám minden napon ti köztetek voltam a templomban, és a ti kezeteket nem vetettétek én reám: de ez ama ti órátok, és a setétségnek hatalma.
Luke.22.54 | Megfogván azért őtet, elvivék a Főpapnak házába. Péter pedig követi vala távol.
Luke.22.55 | És mikor tüzet gerjesztettek volna a palotában, és mind együtt leültek volna, Péter is leüle ő velek.
Luke.22.56 | És mikor őtet látta volna egy szolgálóleány, hogy a tüznél ülne, szemeit reá vetvén, monda: Ez is ő vele vala.
Luke.22.57 | Ő pedig megtagadá őtet, mondván, Asszony, nem ismertem őtet.
Luke.22.58 | Egy kevéssel azután más látván őtet, monda: Te is azok közzűl való vagy; Péter pedig monda: Ember, nem vagyok.
Luke.22.59 | És ugymint egy óra mulva, más bizonnyal mondja vala, ezt mondván: Bizony ez is azzal vala: mert Galileából való ez.
Luke.22.60 | Monda pedig Péter: Ember nem tudom mit mondasz! És azonnal hogy még ezeket mondaná, a kakas szóla.
Luke.22.61 | És hátra fordulván az Úr, tekinte Péterre; és megmelékezék Péter azu Úr beszédéről, a mint néki szólott vala: Minekelőtte a kakas szóland, háromszor megtagadsz engemet.
Luke.22.62 | És kimenvén Péter, sira nagy keservesen.
Luke.22.63 | És azok, a kik együtt őrizik vala Jézust, csufolják vala, vervén őtet.
Luke.22.64 | És mikor szemeit befedezték volna, arczul csapdossák vala őtet, és kérdezik vala őtet, mondván: Prófétáld meg kicsoda az, a ki tégedet arczul vere?
Luke.22.65 | És sok egyéb dolgokat, szidalmazván, mondának vala néki.
Luke.22.66 | És minekutánna megviradott volna, egybegyüle a község Véneinek rendek és a Papifejedelmek, és az Irástudók, és vivék őtet az ő gyülekezetekbe.
Luke.22.67 | Ezt mondván: Avagy te vagy-e ama Krisztus? mond meg nékünk. Monda pedig nékik: Ha megmondándom néktek, nem hiszitek.
Luke.22.68 | Ha pedig titeket kérdéndelek is, ugyan nem feleltek nékem, engemet is nem bocsátotok el.
Luke.22.69 | Ez időtől fogva az embernek Fija ül az Isten hatalmának jobbja felől.
Luke.22.70 | Mondának pedig mindnyájan: Te azért Istennek Fija vagy-é? Ő pedig monda nékik: Ti kondjátok hogy én vagyok!
Luke.22.71 | Azok pedig mondának: Micsoda kell több bizonyság? Mert mi magunk hallottuk az ő szájából.

Luke.23.1 | És minekutánna felkölt volna az ő egész sokaságok, vivék őtet Pilátushoz.
Luke.23.2 | És kezdék őtet vádolni, ezt mondván: Bizonnyal megtudtuk, hogy ez a népet felháboritja és megtiltja a Császár adójának fizetését, mivelhogy mondja magát lenni ama Király Krisztusnak.
Luke.23.3 | Pilátus oedig megkérdé őtet, mondván: Te vagy-e a Zsidóknak Királyok? Ő pedig felevén néki monda: Te mondod?
Luke.23.4 | , Monda pedig Pilátus a Papifejedelmeknek és a sokaságnak: Semmi bünt nem találok ez emberben.
Luke.23.5 | Azok pedig annál inkább erőt vesznek vala, ezt mondván: A népet felzenditi tanitván az egész Júdeában, elkezdvén Galileától mind eddig!
Luke.23.6 | Pilátus pedig a Galileának nevé hallván: megkérdé ha Galileából való ember volna-é?
Luke.23.7 | És mikor megértette volna, hogy ő a Héródes birodalmához való volna, küldé őtet Héródeshez, ki is azokban a napokban Jérusálemben vala.
Luke.23.8 | Héródes pedig minekutánna látta volna Jézust, igen megörüle; mert sok időtől fogva kivánja vala őtet látni, mivelhogy sok dolgokat hallott volna ő felőle, és reményli vala, hogy ő valami jelenséget látna, mellyet ő tenne.
Luke.23.9 | Kérdezé pedig őtet sok beszéddel, de ő semmit nem felele néki.
Luke.23.10 | Állanak vala pedig a Papifejedelmek és az Irástudók, teljes igyekezettel vádolván őtet.
Luke.23.11 | Héródes pedig az ő szolgáival egybe semminek állitván őtet és megcsufolván, minekutánna felöltöztette volna fényes ruhába, vissza küldé Pilátusnak.
Luke.23.12 | És az naptól fogva lőnek barátságosok egymás között Pilátus és Héródes: mert az előtt egymás között ellenségesek valának.
Luke.23.13 | Pilátus pedig a Papifejedelmeket, egyéb Fejedelmeket és a községet egybegyüjtvén.
Luke.23.14 | Monda nékik: Hoztátok nékem ez embert, ugymint ki a népé elforditaná; és imé, é ti előttetek megtudakozván, semmi bünt nem találtam ez emberben, azok közzűl, a mellyekben őtet vádoljátok.
Luke.23.15 | De még a Héródes is nem talált: mert titeket ő hozzá igazitalak, és imé, semmi halálra való dolgot nem cselekedett ő.
Luke.23.16 | Megosotorozván azért őtet, elbocsátom.
Luke.23.17 | Kell vala pedig elbocsátani nékik az innepen egy foglyot.
Luke.23.18 | Felkiálta pedig az egész sokaság ezt mondván: Öld meg ezt, bocsásd el pedig nékünk Barabbást!
Luke.23.19 | Ki valami hasonlásért és a városban lett gyilkosságért a tömlöczbe vettetett vala.
Luke.23.20 | Azért ismét a Pilátus szóla nékik, akarván elbocsátani jét.
Luke.23.21 | Azok pedig ellen kiáltanak vala, ezt mondván: Feszitsd fel! Feszitsd fel őtet!
Luke.23.22 | Ő pedig harmadszor is monda nékik: Mert micsoda gonoszt tett? Semmi halálra való bünt nem találtam ő benne, megostorozván azért őtet elbocsátom!
Luke.23.23 | Azok pedig nagy felszóval törekednek vala, kérvén hogy megfeszittetnék, és az ő szavok és a Papifejedelmeknek szavok erőt vészen vala.
Luke.23.24 | Pilátus pedig itélé, hogy meglenne a mit kérnek vala.
Luke.23.25 | Elbocsátá pedig nékik azt, a ki hasonlásért és gyilkosságért a tömlöczbe vettetett vala, a kit metkértek vala, Jézust pedig az ő kivánságoknak ereszté.
Luke.23.26 | Mikor azért elvinnék őtet, egy Czirénebeli Simont megragadván, ki a mezőről jő vala, annak vállára adák a keresztfát, hogy vinné Jézus után.
Luke.23.27 | Követi vala őtet a népnek és asszonyoknak nagy sokaságok, melly asszonyok jajgatják és siratják vala őtet.
Luke.23.28 | Jézus pedig ő reájok fordulván, monda: Jérusálemnek leányai, ne sirjatok és rajtam, hanem ti magatokon sirjatok és a ti magzatitokon;
Luke.23.29 | Mert imé eljőnnek a napok, mellyeken ezt mondják: Boldogok a meddők, s a melly méhek nem szültek, és az emlők, mellyek nem szoptattak!
Luke.23.30 | Akkor kezdik mondani a hegyeknek: Essetek mi reánk; és a halmoknak: Boritsatok el minket!
Luke.23.31 | Mert ha a zöldelő fán ezt mivelik, mi esik a száraz fán?
Luke.23.32 | Vitetnek vala pedig két egyéb gonosztévők is, hogy ő vele megölettetnének.
Luke.23.33 | Mikor azért mentek volna a helyre, melly mondatik Koponya helyének; ott fesziték meg őtet, és a gonosztévőket, egyiket jobb kéz felől, a másikat bal kéz felől.
Luke.23.34 | Jézus pedig mondja vala: Atyám, bocsásd meg nékik: mert nem tudják mit cselekesznek: Elosztván pedig az ő ruháit, vetének reájok sorsot.
Luke.23.35 | És a község áll vala nézvén: csufolják vala őtet a Főemberek is azokkal egybe, ezt mondván: Egyebeket megtartott, tartsa meg magát, ha ő az Istennek ama választott Krisztusa.
Luke.23.36 | Csufolják vala pedig őtet a vitézek is oda járulván, eczettel kinálván őtet.
Luke.23.37 | És ezt mondván néki: Ha te vagy a Zsidoknak ama Királyok, szabaditsd meg magadat!
Luke.23.38 | Vala pedig az ő titulása is feje felett megirva, Görög, Római és Zsidó betükkel: EZ A ZSIDOKNAK AMA KIRÁLYOK.
Luke.23.39 | A gonosztévők közzűl pedig, kik felfüggesztettek vala, egyik szidalmazza vala őtet mondván: ha te vagy ama Krisztus, szabaditsd meg magadat, minket is!
Luke.23.40 | Felelvén pedig a másik, megdorgálá őtet, mondván. Az Istent sem féle-é te, mivelhogy te azon kárhoztatás alatt vagy?
Luke.23.41 | Mi ugyan méltán, (mert a mi cselekedetünknek méltó büntetését vesszük) e pedig semmi méltatlan dolgot nem cselekedett.
Luke.23.42 | És monda Jézusnak! Uram, emlékezzél meg én rólam, mikor menéndesz a te országodba!
Luke.23.43 | És monda néki Jézus: Bizony mondom néked: Ma velem lészesz a Paradicsomban.
Luke.23.44 | Vala pedig mintegy hat órakor, és setétség lőn az egész tartományban mind kilencz órakorig.
Luke.23.45 | És meghomályosodék a nap, és a tmeplomnak kárpitja közepén ketté hasada.
Luke.23.46 | És mikor kiáltott volna nagy szóval Jézus, monda: Atyám a te kezeidbe teszem le az én lelkemet. És mikor ezeket mondotta volna, meghala.
Luke.23.47 | Mikor látta volna pedig a Százados a mi lett vala, dicsőité az Istent, mondván: Bizony ez az ember igaz vala.
Luke.23.48 | És az egész sokaság, mely e dolognak látására ment vala oda, látván azokat melyek lettek vala, vervén az ő mejjét megtér vala.
Luke.23.49 | Állanak vala pedig mindnyájan az ő ismerői távol, és aszonyok, kik ezeket látják vala.
Luke.23.50 | És imé egy ember, kinek József vala neve: Tanácsbeli ember, jámbor és igaz férfiú.
Luke.23.51 | Ki nem vala részes azoknak tanácsokban és cselekedetekben: Arimáthiából a Zsidók városából való, ki is várja vala az Istennek országát
Luke.23.52 | Ez hozzá menvén Pilátushoz, megkéré Jézusnak testét.
Luke.23.53 | És levévén azt betakará gyolcsba, és helyhezteté azt koporsóba, mely kőből vágatott vala, melyben még senki nem helyheztetett vala.
Luke.23.54 | És az nap ünnep esti vala, és következik vala a Szombatnak napja.
Luke.23.55 | Az asszonyok is pedig, kik őtet követvén Galileából jöttek vala, megnézék a koporsót, és mimódon helyheztetett volna az ő teste.
Luke.23.56 | Megtérvén pedig, készitének drága áromákat és keneteket: és Szombaton nyugovának a parancsolat szerint.

Luke.24.1 | A hétnek pedig első napján igen jó reggel menének a koporsóhoz, vivén a drága keneteket mellyeket készitettek vala, és némelly egyéb asszionyok is valának ő velek.
Luke.24.2 | Találák pedig a követ, hogy elvétetett volna a koporsóról.
Luke.24.3 | És bemenvén nem találták az Úr Jézusnak testét.
Luke.24.4 | És lőn, hogy mikor megrémülvén abban a dologban kételkednének, akkor imé két férjfiak eljövének hozzájok, kik fényes öltözetben valának.
Luke.24.5 | Mikor pedig megrémülvén a földre hajtották volna orczájokat, mondának nékik: Mit keresitek a holtak között az élőt!
Luke.24.6 | Mimcsen itt, hanem feltámadott: emlékezettek meg róla, a mint néktek szólott még mikor Galileában volna.
Luke.24.7 | Ezt mondván: Szükség az ember Fijának adattatni a bünös embereknek kezekbe és megfeszittetni; és harmadnapon feltámadni.
Luke.24.8 | Megemlékezének azért az ő beszédéről.
Luke.24.9 | És megtérvén a koporsótól, megmondák mind ezeket ama tizenegy tanitványoknak, és mind a többinek is.
Luke.24.10 | Valának pedig Mária Magdaléna és Joanna, és a Jakab annya Mária, és gyéb asszonyok ő velek, a kik ezeket mondják vala az Apostoloknak
Luke.24.11 | De azoknak beszédek láttaték azoknál mintegy balgatagságnak, és nem hivén azoknak.
Luke.24.12 | Péter pedig felkelvén elfuta a koporsóhoz, és mikor betekintett volna, látá csak az ott lévő lepedőket: és elméne, magában csudálkozván e dolgon.
Luke.24.13 | És imé azok közzűl ketten mennek vala ugyanazon a napon egy faluba, melly Jérusálemtől hatvan futamatnyi föld vala, mellynek neve Emmaus.
Luke.24.14 | És szólnak és beszélnek vala magok között mind azokról, a mellyek lettek vala.
Luke.24.15 | És lőn mikor beszuélgetnének és egymást kérdeznék, maga Jézus hozzájok méne, és velek együtt megyen vala az úton.
Luke.24.16 | Az ő szemeik pedig tartóztatnak vala, hogy őtet meg ne esmérnék.
Luke.24.17 | Monda pedig nékik: Micsoda beszédek ezek, a mellyeket szóltok s beszéltek magatok között jártokban? és miért vagytok szomorú ábrázattal?
Luke.24.18 | Felevén pedig az egyik, kinek neve Kleofás, monda néki: Csak te vagy é jövevény Jérusálemben, és nem tudod é minémü dolgok lettek abban e napokon?
Luke.24.19 | És monda nékik: Micsoda dolgok? Azok pedig mondának néki. A mellyek esének a Názáretbeli Jézuson, ki Próféta vala, cselekedetekben és beszédekben hatalmas, Isten előtt és az egész község előtt.
Luke.24.20 | Mimódon őtet eladák a Papifejedelmek és a mi Fejedelemink, hogy halálra kárhoztatnék, és megfesziték őtet.
Luke.24.21 | Mi pedig azt reméljük vala, hogy ő volna az, a ki megszabaditaná az Izráelt: Mind ezeknek felette pedig harmadnapja ma, mióta ezek lettek.
Luke.24.22 | De valami asszonyok is, kik mi közzűlünk valók elcsábitottak minket, kik jó reggel mentek a koporsóhoz.
Luke.24.23 | És mikor nem találták volna az ő testét, haza jöttek, azt mondván, hogy Angyaloknak jelenéseket is látták volna, kik azt mondják hogy ő él..
Luke.24.24 | És azok közzűl némellyek kik velünk valának, elmentek a koporsóhoz, és uyg találták a mint az asszonyok mondották vala; őtet pedig nem látták.
Luke.24.25 | És ő monda nékik: Oh balgatagok és rest szivüek mind azoknak elhivésére, a mellyeket a Próféták szóltak!
Luke.24.26 | Avagy nem ezeket kellet é szenvedni a Krisztusnak, és ugy menni bé az ő sicsőségébe?
Luke.24.27 | És elkezdvén Mózestől és minden Prófétáktól fogva, magyarázza vala nékik minden irásokban azokat, a mellyeket maga felől irattattak meg.
Luke.24.28 | Elközelitének pedig a faluhoz, a mellybe mennek vala, és ő tetteti vala, hogy messzebb menne.
Luke.24.29 | De kénszeriték őtet, ezt mondván: Maradj meg velünk: mert immár béestvéledik és a nap elhanyatlott! Béméne azért, hogy ő velek maradna.
Luke.24.30 | És lőn mikor leült volna ő velek, a kenyeret vévén megáldá és azt megszegvén nékik adá.
Luke.24.31 | Megnyilatkozásan pedig az ő szemeik, és megesmérék őtet: de ő elviteték azok elől.
Luke.24.32 | És mondának egymásnak: Avagy nem gerjedez vala é a mi szivünk mi bennünk, mikor nékünk szólna az úton, és mikor magyarázná nékünk az Irásokat?
Luke.24.33 | És felkelvén azon órában, megtérének Jérusálembe, és megtalálák a tizenegy tanitványokat egybegyülve, és azokat a kik vele valának.
Luke.24.34 | Kik ezt mondják vala Feltámadott az Úr bizonnyal, és megláttatott Simontól!
Luke.24.35 | És ezek is megbeszélék, minénü dolgok lettek vala az úton, és miképen megesmértetett vala őt tőlök a kenyérnek megszegéséről.
Luke.24.36 | És mikor ezeket szólának, megálla maga Jézus ő közöttök és monda nékik: Békesség néktek!
Luke.24.37 | Megrémülvén pedig és elálmélkodván, állitják vala, hogy valami lelket látnának.
Luke.24.38 | És monda nékik: Miért háborodtatok meg, és miért jőnek szivetekbe vetekedések?
Luke.24.39 | Lássátok meg az én kezeimet és lábaimat, mert én vagyok; tapogassatok meg engemet, és lássátok: mert a léleknek nincsen husa és csontja, a mint látjátok hogy nékem vagyon!
Luke.24.40 | És mikor ezeket mondotta volna, megmutatá nékik kezeit és lábait.
Luke.24.41 | Mikor pedig még nem hinnék az öröm miatt, és csudálkoznának, monda nékik: Vagyon-é itt valami ennetek való?
Luke.24.42 | Ők pedig adának néki egy darab sült halat, és valami lépesmézet.
Luke.24.43 | Mellyet elvőn, és előttök evék.
Luke.24.44 | És monda nékik: Ezek a beszédek, mellyeket szóltam néktek mikor még veletek volnék, hogy szükség beteljesedniek mind azoknak, mellyek megirattattak a Mózes törvényében, a Prófétáknál és a Zsoltárokban én felőlem.
Luke.24.45 | És megnyilatkoztatá akkor az ő elméjeket, hogy értenék az Irásokat.
Luke.24.46 | És monda nékik: Igy vagyon megirva, és igy kellett szenvedni a Krisztusnak, és feltámadni a halálból harmadnapon:
Luke.24.47 | És prédikáltatni az ő nevében a megtérésnek, és a bünöknek bocsánatjoknak minden Pogányok között, Jérusálemtől elkezdvén.
Luke.24.48 | Ti vagytok pedig ezeknek bizonyságai.
Luke.24.49 | És imé én elküldöm ti reátok az én Atyámnak igéretét; ti pedig maradjatok Jérusálem városában, mignem felöltöztettek mennyei erővel.
Luke.24.50 | Kivivé pedig őket Bethániáig, és felemelvén az ő kezeit, megáldá őket.
Luke.24.51 | És lőn mikor áldaná őket, ő tőlök elszakadván, oda felvitetik vala mennybe.
Luke.24.52 | Ők pedig imádván őtet, megtérének Jérusálembe nagy örömmel.
Luke.24.53 | És mindenkor a templomban valának dicsérvén és áldván az Istent. Ámen.
