John.1.1 | Kezdetben vala amaz Íge, és az az Íge vala Istennél, és az az Íge Isten vala.
John.1.2 | Ez az Íge kezdetben az Istennél vala.
John.1.3 | Mindenek ez által teremtettek, és ő nála nélkűl semmi nem teremtetett, valami teremtetett.
John.1.4 | Ő benne vala az élet, és az élet vala az embereknek ama Világosságok.
John.1.5 | És ez a Világosság a setétségben fénylik, de a setétség azt meg nem esmérte.
John.1.6 | Vala egy ember Istentől bocsáttatott, kinek neve János vala.
John.1.7 | Ez jött tanúbizonyságot tenni, azaz hogy ama Világosságról bizonyságot tenne, hogy ő általa mindenek hinnének.
John.1.8 | Nem vala ez ama Világosság; hanem küldetett volt, hogy bizonyságot tenne arról a Világosságról.
John.1.9 | Ez vala amaz igaz Világosság, melly megvilágosít minden e világra született embert.
John.1.10 | E világon vala, és e világ ő általa teremtetett, de e világ őtet meg nem esméré.
John.1.11 | Az övéi közzé jöve, és az övéi őtet be nem vevék.
John.1.12 | Valakik pedig őtet bévevék, ada azoknak illy méltóságot, hogy Istennek fijaivá lennének, tudniillik azoknak, kik az ő nevében hisznek.
John.1.13 | Kik nem a vértől, sem a testnek akaratjától, sem a férjfiúnak indulatjától, hanem Istentől születtettek.
John.1.14 | És amaz Íge testté lett, és lakozott mi közöttünk, (és láttuk az ő dicsőségét, úgymint az Atyának egyetlenegy szülöttének dicsőségét), ki teljes vala kegyelemmel és igazsággal.
John.1.15 | János bizonyságot tett ő róla, és kiáltott mondván: Ez a kiről én szólok vala; a ki én utánnam jött, én nálamnál feljebb becsültetett: mert én nálamnál méltóságosb vala,
John.1.16 | És az ő teljességéből vettünk mindnyájan kegyelmet is kegyelemért.
John.1.17 | Mert a törvény Mózes által adatott: de a kegyelem és a valóság a Jézus Krisztus által lett.
John.1.18 | Az Istent soka senkinem látta, hanem amaz egyetlenegy született Fiú, ki az Atyának kebelében vagyon, az beszélte meg nékünk.
John.1.19 | Ez is a János bizonyságtétele, mikor a Zsidók Jérusálemből küldének ő hozzá Papokat és Lévitákat, hogy megkérdenék őtet: Te kicsoda vagy?
John.1.20 | És megvallá, s nem tagadá meg; megvallá, hogy ő nem volna ama Krisztus.
John.1.21 | Akkor megkérdék őtet: Micsoda vagy tehát? Illyés vagy-é te? És mond: Nem vagyok. Próféta vagy-é te? És felele: Nem vagyok.
John.1.22 | Mondának azért néki: Kicsoda vagy tehát, hogy meg tudjunk azoknak felelni, a kik minket elküldöttek; mit mondasz magad felől?
John.1.23 | És monda: Én kiáltó szó vagyok a pusztában: Egyengessétek meg az Úrnak útát, mint megmondotta Ésaiás Próféta.
John.1.24 | A követeket pedig valának a Farizeusok közzűl valók.
John.1.25 | És megkérdék őtet, és mondának néki: Miért keresztelsz tehát, ha te nem vagy ama Krisztus, sem Illyés, sem Próféta?
John.1.26 | És felele nékik János, mondván: Én keresztelek vizzel, de ti köztetetk vagyon, a kit ti nem tudtok.
John.1.27 | Ez az, a ki én utánnam jő, ki az én nálamnál feljebb becsültetett, kinek sarujának kötőjét, hogy megoldjam, nem vagyok arra méltó.
John.1.28 | Ezek lettek Bethabarában a Jordánon tul, holott János keresztel vala.
John.1.29 | Másodnapon látá János Jézust ő hozzá menni, és monda: Ímé, ez az Istennek ama báránya, ki elveszi e világnak bűneit;
John.1.30 | Ez, a kiről éns ezt mondom vala: Én utánnam jő egy férjfiú, ki én nálamnál feljebb becsültetett: mert nálamnál mélóságosb vala.
John.1.31 | És én nem esmértem őtet, de hogy megjelentessék az Izráelnek, annakokáért jöttem én keresztelni vizzel.
John.1.32 | És bizonyságot tőn akkor János, ezt mondván: Láttam az Istennek Lelkét leszállani az égből mint egy galambot, és megnyugovék ő rajta.
John.1.33 | És én nem esmértem őtet, de a ki elbocsáta engem, hogy keresztelnék vizzel az mondotta vala nékem: A kire látod az Istennek Lelkét leszállani, és rajta megnyugodni, az, a ki keresztel Szent lélekkel.
John.1.34 | Én azért láttam, és bizonyságot tészek róla, hogy ez az Istsennek ama Fija.
John.1.35 | Másodnapon ismét áll vala János és az ő tanitványai közzűl kettő.
John.1.36 | É látván Jézust ott járni, monda: Ímé, ez az Istennek ama báránya!
John.1.37 | És hallván a két tanitványok az ő szavát, követék Jézust.
John.1.38 | Hátra fordulván pedig Jézus, mikor látta volna, hogy őtet követik azok, monda nékik:
John.1.39 | Mit kerestek? Azok pedig mondának néki: Rabbi (melly ezt tészi, ha megmagyarázod,) Mester, hol lakozol?
John.1.40 | És monda nékik: Jertek el, és lássátok meg! Elmenének azért, és megláták holott laknél, és ő nála maradának az napon: mert mintegy tiz óra vala.
John.1.41 | Vala pedig András a Simon Péternek attyafia, egyik a két tanitványok közzűl, kik hallották vala azokat Jánostól, és követték vala őtet.
John.1.42 | Megtalálá ez először az ő attyafiát Simont, és monda néki: Megtaláltuk a Messiást! melly ezt tszi, ha megmagyarázod, Krisztus.
John.1.43 | És vivé őtet Jézushoz. És reá tekintvén Jézus, monda: Te vagy Sijmon, Jónának fija, te hivattatol Kéfásnak, melly ezt teszi, ha megmagyarázod, Kőszikla.
John.1.44 | Azután való napon akara Jézus menni Galileába, és találá Filepet, és monda néki: Kövess engemet.
John.1.45 | Vala pedig Filep Bethsaidából! Andrásnak és Péternek hazájából való.
John.1.46 | Találá Filep Nátánaelt, és monda néki: Megtaláltuk azt, a ki felől irt Mózes a Törvényben, és a Próféták, tudniillik a Názáretbeli Jézust, Józsefnek fiját!
John.1.47 | És monda néki Nátánael: Názáretből támadhat é valami jó? Monda néki Filep: Jere és lásd meg!
John.1.48 | Látá Jézus Nátánaelt ő hozzá menni, és monda ő felőle: Ímé ez az igaz Izrealita, kiben nincsen álnokság!
John.1.49 | Monda néki Nátánael: Honnét esmérsz engemet? Felele Jézus és monda néki: Minekelőtte Filep tégedet hivna, mikor a figefa alatt volnál, látlak vala tégedet.
John.1.50 | Felele Nátánael, és monda néki: Rabbi, te vagy az Istennek ama Fija, te vagy Izráelnek ama Királya!
John.1.51 | Felele Jézus, és monda néki: mivelhogy ezt mondám néked: Láttalak téged a figefa alatt, hiszed-e? ezeknél nagyobbakat látsz.
John.1.52 | Annakfelette monda néki: Bizony bizony mondom néktek: Ennekutánna meglátjátok az eget megnyilatkozni, és az Istennek Angyalit felmenni és leszállani az embernek Fijára.

John.2.1 | És harmadnapon menyegző lőn Kánában, Galileának városában; és ott vala Jézusnak annya.
John.2.2 | Elhivattaték pedig Jézus is az ő tanitványival egybe abba a menyegzőbe.
John.2.3 | És mikor elfogyott volna a bor, Jézusnak annya monda néki: Nincs borok!
John.2.4 | Monda néki Jézus: Micsoda dolgom vagyon nékem veled asszony? nem jött még el az én órám.
John.2.5 | Monda az ő annya a szolgáknak: Valamit parancsolánd néktek azt cselekedjétek.
John.2.6 | Valának pedig ott hat kővedrek, mellyek helyheztettek vala ott a zsidóknak tisztulásokra, mellyek közzűl mindenekbe két-két vagy három métréta fér vala.
John.2.7 | Monda nékik Jézus: Töltsétek meg e vedreket vizzel! Megtölték azért azokat szintén teli.
John.2.8 | És monda nékik: Meritsetek immár és vigyétek a násznagynak. Elvivék azért néki.
John.2.9 | És mikor megkóstolta volna a násznagy a vizet, melly borrá változott vala, (nem tudja pedig honnét volna az: de a szolgák tudják vala, kik a vizet meritették vala) szólitá a vőlegényt a násznagy.
John.2.10 | És monda néki: Minden emberek először jó bort szoktak a vendégnek adni, és minekutánna megborosodnak, akkor adnak alábbvalót; te pedig a jó bort ekkorra tartottad.
John.2.11 | E csudát tevé először Jézus Kánában, Galilea városában, és megmutatá az ő dicsőségét; és hivének ő benne az ő tanitványai.
John.2.12 | Azután aláméne Kapernaumba, ő és az ő annya, és az ő attyafiai, és az tanitványai; és ott nem sok napig lőnek;
John.2.13 | Mert közel vala a Zsidóknak Húsvétjok. Felméne azért Jézus Járusálembe.
John.2.14 | És talála a tmeplomban ökröknek, juhoknak és galamboknak árosit, és a pénzváltókat ott ülni.
John.2.15 | És kötéből ostort csinálván, kihajta mindeneket a templomból, mind az ökröket, mind a juhokat, és a pénzváltóknak pénzeket elhinté, és az asztalokat elforditá.
John.2.16 | És a galambok árosinak monda: Vigyétek el ezeket innét, ne tegyétek az én Atyámnak házát kalmárságnak házává.
John.2.17 | Megemlékeznének pedig az ő tanitványai, hogy meg vagyon ira: a te házadhoz való buzgó szerelem megemészte engemet.
John.2.18 | Felelének azért a Zsidók és mondának néki: Micsoda jelt mutatsz nékünk, hogy te ezeket cselekeszed?
John.2.19 | Felel Jézus és monda nékik: Rontsátok el e templomot és harmadnapra felépitem azt.
John.2.20 | Mondának azért a Zsidók: Negyvenhat esztendeig épittetett e templom, és te három napon felépitenéd azt?
John.2.21 | Ő pedig szól vala az ő testének templomáról.
John.2.22 | Mikor azért feltámadott volna a halálból, megemlékezének az ő tanitványai, hogy ezt mondotta volna nékik, és hivének az Irásnak, és a beszédnek, mellyet Jézus mondott vala.
John.2.23 | Mikor peig Jérusálembe vona a Husvét Innepében, sokan hivének az ő nevében, látván a jeleket, mellyeket cselekeszik vala.
John.2.24 | Jézus pedig nem bizza vala magát azokra, mivelhogy mindeneket jól esmérne,
John.2.25 | És nem szükség volna, hogy valaki néki valamelly emberről bizonyságot tenne; mivelhogy ő jól tudná, micsoda volna az emberben.

John.3.1 | Vala pedig a Farizeusok közzűl egy ember, kinek neve Nikodémus vala, ki a fő Zsidók közzűl való vala.
John.3.2 | Ez méne Jézushoz éjjel és monda néki: Mester! tudjuk hogy az Istentől jöttél tanító Mesterűl: mert senki nem teheti e jeleket, a mellyeket te tészesz, hanemha Isten lejénd azzal.
John.3.3 | Felele Jézus és monda néki: Bizony bizony mondom néked: Ha valaki újonnan nem születéndik, nem láthatja az Istennek országát.
John.3.4 | Monda néki Nikodémus: Mimódon születtethetik az ember, a ki vén? nemde bemehet-é az ő annyának méhébe másodszor, hogy születtessék?
John.3.5 | Felele Jézus: Bizony bizony mondom néked: ha valaki nem születéndik víztől és Szent Lélektől, nem mehet bé az Isten országába.
John.3.6 | A mi születtetett testtől, test az: és a mi születtetett Lélektől, lélek az.
John.3.7 | Ne csudáljad hogy azt mondám néked: Szükség néktek újonnan születtetnetek.
John.3.8 | A szél a hová akar fúni, fú, és annak zúgását hallod, de nem tudod honnét jő, és hová megyen: Így vagyon minden, a ki Szent Lélektől születtetik.
John.3.9 | Felele Nikodémus, és monda néki: Mimódon lehetnek ezek?
John.3.10 | Felele Jézus és monda néki: Te Izráelben Mester vagy, és ezeket nem tudod-é?
John.3.11 | Bizony bizony mondom néked, a mit tudunk azt mondjuk; és a mit láttunk arról teszünk bizonyságot; de a mi tanúbizonyságunkat nem veszitek bé.
John.3.12 | Ha földi dolgokat mondottam néktek, és nem hiszitek; mimódon hiszitek, ha mennyeieket mondándok néktek?
John.3.13 | Mert senki nem ment fel mennybe hanem az, a ki leszállott mennyből, tudniillik az embernek Fija, ki a mennyben vagyon.
John.3.14 | Miképen pedig felemelte Mózes a kígyót a pusztában, a képen fel kell magasztaltatni az ember Fijának.
John.3.15 | Hogy valaki hiszen ő benne el ne vesszen, hanem örök életet vegyen;
John.3.16 | Mert úgy szereté Isten e világot, hogy az ő egyetlenegy szülött Fiját adná, hogy minden, valaki hiszen ő benne, el ne veszszen, hanem örök életet vegyen;
John.3.17 | Mert nem azért bocsátá Isten az ő Fiját e világra, hogy kárhoztassa e világot, hanem hogy megtartassék e világ ő általa.
John.3.18 | A ki hiszen ő benne, el nem kárhozik: a ki pedig nem hiszen, immár elkárhoztatott: mert nem hitt az Isten egyetlenegy Fijának nevébe.
John.3.19 | Ez pedig a kárhoztatás, hogy Világosság jött e világra; de az emberek inkább szerették a setétséget, hogy nem a Világosságot: mert az ő cselekedeteik gonoszok valának;
John.3.20 | Mert valaki gonoszul cselekeszik, gyűlöli a világosságot, és nem megyen a világosságra, hogy az ő cselekedetei meg ne feddettessenek.
John.3.21 | A ki pedig igazán cselekeszik, a világosságra megyen, hogy az ő cselekedetei nyilvánvalók legyenek, hogy azok Isten szerint valók.
John.3.22 | Azután méne Jézus és az ő tanítványai Júdeának földére, és ott mulat vala velek, és keresztel vala.
John.3.23 | Keresztel vala pedig János is Énonban, Sálim mellett: mert ott sok víz vala, és mennek vala ő hozzá, és megkeresztelkednek vala.
John.3.24 | Mert még János nem vettetett vala a tömlöczbe.
John.3.25 | Támada annakokáért vetekedések a János tanítványinak a Zsidókkal, a mosódás felől.
John.3.26 | És menének Jánoshoz és mondának néki: Mester! Az, a ki veled vala a Jordánon túl, kiről te bizonyságot tettél, ám keresztel, és nagy sokan mennek ő hozzá.
John.3.27 | Felele János és monda: Az ember nem vehet semmit magának, hanemha mennyből adattatik néki.
John.3.28 | Ti magatok vagytok nékem bizonyságim, hogy én megmondottam: Nem vagyok én Krisztus, hanem bocsáttattam ő előtte.
John.3.29 | A kinek jegyese vagyon, vőlegény az: a vőlegénynek pedig barátja, a ki fennál, mikor hallja őtet, örömmel örűl a vőlegyének szaván: Azért ez az én örömöm bétölt.
John.3.30 | Annak nevekedni kell, és nékem alá szállanom kell.
John.3.31 | A ki onnét felűl jött, mindenek felett vagyon; a ki a földről való, földi az, és földieket szól; a ki a mennyből jött, mindeneknek felette vagyon.
John.3.32 | És a mit látott és hallott, arról tészen bizonyságot: de az ő bizonyságtételét senki nem veszi bé.
John.3.33 | A ki béviszi az ő bizonyságtételét, az valóban elhitte, hogy az Isten igaz legyen;
John.3.34 | Mert a kit Isten elbocsátott, az Isten beszédét szólja: mert az Isten annak nem mértékkel adja az ő Lelkét.
John.3.35 | Az Atya szereti a Fiút, és mindeneket adott az ő birodalmába.
John.3.36 | Aki hiszen a Fiúba, vagyon annak örök élete; a ki pedig nem hiszen a Fiúnak, nem látja az életet, hanem az Istennek haragja marad rajta.

John.4.1 | Minekutánna azért eszébe vette volna az Úr, hogy a Farizeusok meghallották volna, hogy néki több tanitványai volnának, és többeket keresztelne hogynem János:
John.4.2 | (Jóllehet Jézus maga nem keresztel vala, hanem az ő tanitványai.)
John.4.3 | Elhagyá Júdea tartományát, és elméne ismét Galileába.
John.4.4 | Kell vala pedig néki általmenni Samariának tartományán.
John.4.5 | Méne azért Samariának városába, melly neveztetik Sikárnak, a major meleltt, mellyet adott vala Jákób az ő fijának Józsefnek.
John.4.6 | Vala pedig ott a Jákób forrása: Jézus azért elfáradván az úton való járásban, azon módon leüle a forrásnál: mert vala mintegy hat óra.
John.4.7 | És eljöve egy Samariabeli asszony, hogy meritene vizet: és monda néki Jézus: Adj innom nékem.
John.4.8 | Mert az ő tanitványai elmentek vala a városba, hogy eledelt vennének.
John.4.9 | Monda azért néki az a Samariabeli asszony: Mimódon kérsz te, holott Zsidó vagy, én tőlem italt, ki Samariabeli asszony vagyon? mert a Zsidók nem barátkoznak a Samariabeliekkel.
John.4.10 | Felele Jézus és monda néki: Ha tudnád te az Istennek amaz ajándékát, és kicsoda legyen az, a ki ezt mondja néked: Adj innom nékem: te kértél volna ő tőle és adott volna néked élő vizet!
John.4.11 | Monda néki az asszony: Uram! nincsen mivel meritened, a kút pedig igen mély; hol vennéd tehát azt az élő vizet?
John.4.12 | Nemde nagyobb vagy e te a mi Atyánknál Jákóbnál, ki nékünk adta e kútat, mellyből ivott mind ő, mind az ő fijai, mind barmai?
John.4.13 | Felele Jézus, és monda néki: A ki e vizben iszik, ismét megszomjuhozik;
John.4.14 | Valaki pedig ijándik abban a vizben, mellyet én adok néki, meg nem szomjuhozik örökké; hanem az a viz, mellyet én adok néki, lészen ő benne örök életre forró viznek feje.
John.4.15 | Monda néki az asszony: Uram, adjad nékem azt a vizet, hogy meg ne szomjuhozzam, és ne jöjjek ide meriteni!
John.4.16 | Monda néki Jézus: Menj el, hivjad a te férjedeet; és jöjj ide.
John.4.17 | Felele az asszony és monda néki: Nincsen férjem. Monda néki Jézus: jól mondád, hogy: Nincsen férjem;
John.4.18 | Mert öt férjed volt; és a mostani nem férjed néked; ezt igazán mondád.
John.4.19 | Monda néki az asszony: Uram, látom hogy Próféta vagy te!
John.4.20 | A mi atyáink ez hegyen imádták az Itent, ti pedig azt mondjátok, hogy Jérusálemben vagyon az a hely, hol az Istent kell imádni.
John.4.21 | Monda néki Jézus: Asszony! elhidjed hogy eljő az óra, mellyben sem ez hegyen, sem Jérusálemben nem imádjátok az Atyát.
John.4.22 | Ti azt imádjátok a kit nem tudtok; mi azt imádjuk, a kit utudnk: mert az idvesség a Zsidók közzűl támadott.
John.4.23 | De eljő az óra, és az most vagyon, mikor az igaz imádók imádják az Atyát lélekben és igazságban: mert az Atya illyeneket keres, kik őtet imádják.
John.4.24 | Az Isten Lélek; és a kik őtet imádják, szükség hogy lélekben és igazságban imádják.
John.4.25 | Monda néki az asszony: Tudom hogy a Messiás eljő, ki mondatik Krisztusnak, és mikor az eljő, mindenekre megtanit minket.
John.4.26 | Monda néki Jézus: Én vagyok az, a ki te veled szólok.
John.4.27 | Azonközben pedig megjövének az ő tanitványai, és csudálkoznak vala azon, hogy az asszonnyal beszélne; mindazáltal egy sem mondá: Mit keressz? Vagy, miért beszélsz az asszonnyal?
John.4.28 | Elhagyá azért az asszony az ő vedrét, és elméne a városba, és monda a városbeli embereknek:
John.4.29 | Jertek el, és lássátok az embert a ki megmondá nékem mindeneket, a mellyeket én cselekedtem; valjon nem az-é ama Krisztus?
John.4.30 | Kimenének azért a városból, és menének ő hozzá.
John.4.31 | Azonközben kérik vala őtet az ő tanitványai, ezt mondván: Mester, egyél!
John.4.32 | Ő pedig monda nékik: Vagoyn nékem eledelem, mellyel éljek, mellyet ti nem tudtok.
John.4.33 | Mondának azért a tanitványok egymásnak: Valjon hozott e valaki néki eledelt?
John.4.34 | Monda nékik Jézus: Az én eledelem ez, hogy annak akaratját tegyem, a ki engemet elbocsátott, és elvégezzem az ő dolgát.
John.4.35 | Nemde nem ezt mondjátok é ti: Még négy hónap vagyon, és azután aratás lészen? ímé, mondom néktek: Emeljétek fel a ti szemeiteket és lássátok meg a tartományokat: mert megértenek az aratásra.
John.4.36 | És a ki arat, jutalmát veszi, és takar gyümölcsöt az örök életre, hogy mind a magvető, mind az arató együtt örüljenek.
John.4.37 | Mert ebben ama mondás igaz: Más a magvető, és más az arató.
John.4.38 | Én elbocsátlak titeket annak aratására, mellyen ti nem munkálkodtatok; egyebek munkálkodtak, és ti az ő munkájokba állottatok.
John.4.39 | Abból a városból pedig sok Samaritánusok hivének ő benne annak az asszonynak beszédéért, ki bizonyságot tett vala ő róla, ezt mondván: Bizony mindeneket megmondott nékem, a mellyeket cselekedtem.
John.4.40 | Mikor azért ő hozzá mentek volna a Samariabeliek, kérék őtet hogy ő nálok maradna: és marada ott két népokon.
John.4.41 | És sokkal többen hivének az ő maga beszédéért.
John.4.42 | És annak az asszonynak ezt mondják vala: Immár nem a te beszédedért hiszünk: mert mi magunk hallottuk és tudjuk hogy ez bizonnyal e világnak ama Megtartója a Krisztus.
John.4.43 | Két napok elmulva peig kiméne onnét, és méne Galileába.
John.4.44 | Mert Jézus maga bizonyságot tett vala arról, hogy a Prófétának nincsen tisztessége az ő hazájában.
John.4.45 | Mikor azért ment vona Galileába, befogadk őtet a Galileabeliek, mivelhogy látták volna mind azokat, a mellyeket cselekedett vala Jérusálemben az ünnep napon: mert azok is elmentke vala az Ünnepre.
John.4.46 | Méne azért Jézus ismét Kánába, Galileának városába, hol a vizet borrá változtatta vala. Vala pedig Kapernaumban egy Király udvarából való Főember, kinek fija beteg vala.
John.4.47 | Ez mikor hallotta volna, hogy Jézus Júdeából Galileába ment volna, hozzá méne, és kéré őtet, hogy elmenne és meggyógyitaná az ő fiját; mert immár meg kezd vala halni.
John.4.48 | Monda azért néki Jézus: Ha ti a jeleket és csudákat nem látjátok, nem hisztek.
John.4.49 | Monda néki az a Király udvarából való Főember: Uram, jere minekelőtte meghaljon az én fiam!
John.4.50 | Monda néki Jézus: Eredj el, a te fiad él. Hive az ember a beszédnek, mellyet mondott vala néki Jézus; és elméne.
John.4.51 | Mikor pedig immár menne, az ő szolgái eleibe jövének, és tudtára adák néki, ezt mondván: A te fiad él.
John.4.52 | Megtudakozá azért ő tőlök az órát a mellyben megkönnyebbedett volna, és mondának néi; Tegnap mintegy hét órakor hagyá el őtet a hideglelés.
John.4.53 | Eszébe vevé azért a gyermeknek attya, hogy a gyógyulás az órában lett volna, a mellyben Jézus ezt mondotta vala néki: A te fiad él. És hive mind ő s mind az ő egész háznépe.
John.4.54 | E csudát tevé Jézus ismét másodszor, mikor Júdeából Galileába ment volna.

John.5.1 | Ezek után vala a Zsidóknak Ünnepek, és felméne Jézus Jérusálembe.
John.5.2 | Vagyon pedig Jérusálemben a baromvásárnak piaczán egy halastó, melly Zsidó nyelven Bethesdánek neveztetik, mellynek öt tornáczai vagynak.
John.5.3 | Ezekben fekszik vala betegeknek, vakoknak, sántáknak, megszáradott embereknek nagy sokaságok, kik várják vala a viznek megmozdulását;
John.5.4 | Mert az Istennek Angyala bizonyos időben leszáll vala a halastóba, és megháboritja a vizet: annakokáért valaki először a vizbe szállhatott annak megháborittatásra után, meggyógyul vala, akárminémü betegsége volna.
John.5.5 | Vala pedig ott egy ember, ki harmincznyolcz esztendőtől fogva való betegségben fekszik vala.
John.5.6 | Ezt mikor látta volna Jézus ott feküdni, és megesmérte volna hogy sok időtől fogva feküdt volna a betegségben, monda néki: Akarsz-é meggyógyulni?
John.5.7 | Felele pedig az a beteg: Uram, nincsen senki, ki engemet a halastóba vinne mikor a viz megháborodik, hanem mig én oda megyek, addig én előttem más éri:
John.5.8 | Monda néki Jézus: Kelj fel, vedd fel a te nyoszolyádat, és járj.
John.5.9 | És azonnal meggyógyula az az ember; és felvevé nyoszolyáját, és jár vala: azon a napon pedig Szombat vala.
John.5.10 | A Zsidók azért mondának vala annak, a ki meggyógyult vala: Szombat vagyon, nem szabad néked a nyoszolyádat hordoznod.
John.5.11 | Felele nékik! A ki meggyógyita engemet, az mondá nékem: Vedd fel a te nyoszolyádat, és járj.
John.5.12 | Megkérdék azért őtet: Kicsoda az az ember, a ki ezt mondá néked: Vedd fel a te nyoszolyádat, és járj?
John.5.13 | Az pedig a ki meggyógyult vala, nem tudja vala, kicsoda volna: mert Jézus kiment vala a sokaság közzűl, a mely azon a helyen vala.
John.5.14 | Azután találá őtet Jézus a templomban, és monda néki: Imé meggyógyultál, többé nem vétkezzél, hogy gonoszbul ne legyen dolgod.
John.5.15 | Elméne az az ember, és megmondá a Zsidóknak, hogy Jézus volna az a ki őtet meggyógyitotta vala.
John.5.16 | És annakokáért háborgatják vala a Zsidók Jézust, és akarják vala őtet megölni, hogy ezt mivelte volna Szombaton.
John.5.17 | Jézus pedig felele nékik: Az én Atyám mind ez ideig munkálódik, én is munkálódom.
John.5.18 | Annál is inkább akarják vala azért a Zsidók őket megölni, mivelhogy nem csak megrontotta volna a Szombatot; hanem az Istent is saját Attyának mondotta volna, Istenhez magát egyenlővé tévén.
John.5.19 | Felele azért Jézus, és monda nékik: Bizony bizony mondom néktek: Nem cselekedhetik a Fiu magától, hanemha látandja az Atyát cselekedni: mert valamelyeket az cselekeszik, ugyanazokat hasonlatosképen a Fiu is cselekeszi.
John.5.20 | Mert az Atya szereti a Fiut, és mindeneket megmutat néki, a mellyeket ő maga cselekeszik; ezeknél nagyobb dolgokat mutat meg néki, annyira, hogy ti csudálkozzatok rajta.
John.5.21 | Mert miképen az Atya támaszt halottakat és megelevenit, azonképen a Fiu is kiket akar, megelevenit.
John.5.22 | Mert az Atya nem itél senki, hanem e teljes itéletet a Fiunak adta.
John.5.23 | Hogy mindenek tiszteljék a Fiut, miképen tisztelik az Atyát: a ki nem tiszteli a Fiut, nem tiszteli az Atyát, a ki azt elküldötte.
John.5.24 | Bizony bizony mondom néktek: A ki az én beszédemet hallgatja és hiszen annak, a ki engemet elbocsátott, örök élete vagyon, és a kárhozatra nem megyen, hanem általment a halálból az életre.
John.5.25 | Bizony bizony mondom néktek: Eljő az idő, és most vagyon, mikor a halottak hallják az Isten Fijának szavát; és a kik hallandják, élnek.
John.5.26 | Mert miképen az Atyának vagyon élete ő magában, azonképen adta a Fiunak is, hogy legyen élete ő magában.
John.5.27 | És az itéletre is adott néki méltóságot, mivelhogy embernek Fija.
John.5.28 | Ne csudáljátok ezt: Mert eljő az óra, melyben mindenek, kik a koporsókban vagynak, meghallják az ő szavát.
John.5.29 | És a kik jókat cselekedtek, kijőnek az életnek feltámadására; a kik pedig gonoszt cselekedtek, a kárhozatnak feltámadására.
John.5.30 | Nem cselekedhetem én magamtól semmit: A mint én hallom, ugy itélek, és az én itéletem igaz: mert nem keresem az én akaratomat, hanem az Atyának akaratját, a ki engem elbocsátott.
John.5.31 | Ha én teszek magam felől bizonyságot, az én bizonyságtételem nem illendő lészen.
John.5.32 | Más az, a ki én felőlem bizonyságot tészen, és tudom hogy igaz az a bizonyság, a mellyet én felőlem tészen.
John.5.33 | Ti elküldöttetek Jánoshoz, ő is bizonyságot tett az igazságról.
John.5.34 | Én pedig nem keresem az embernek bizonyságát; de ezeket mondom, hogy ti megtartassatok.
John.5.35 | Ő égő és világos szövétnek vala; ti pedig csak ideig akartatok örülni az ő világának.
John.5.36 | De nékem vagyon nagyobb bizonyságom a János bizonyságánál: mert a cselekedetek, melyeket az Atya reám bizott hogy azokat elvégezze, azok, mondom, a cselekedetek, mellyeket én cselekeszem, bizonyságot tésznek én rólam, hogy az Atya bocsátott engemet.
John.5.37 | Az Atya is, a ki engem elbocsátott, ő maga bizonyságot tett én rólam; annak szavát sem hallottátok soha, nem pedig ábrázatják nem láttátok.
John.5.38 | És az ő beszéde nem marad ti bennetek: mert a ki elbocsátott, annak ti nem hisztek.
John.5.39 | Tudakozzátok az Irásokat: mert néktek ugy tetszik, hogy azokban örök életetek vagyon: és azok a melyek én rólam bizonyságot tesznek.
John.5.40 | Nem akartok pedig én hozzám jőni, hogy életetek legyen.
John.5.41 | Az emberektől nem veszek dicsőséget.
John.5.42 | De tudom, hogy az Istennek szerelme nincsen ti bennetek.
John.5.43 | És az én Atyámnak nevében jöttem, és nem vesztek bé engemet: ha más valaki jőnne a maga nevében, azt bevennétek.
John.5.44 | Mimódon hihettek ti, holott egyik a másiktól vár dicsőséget, és a dicsőséget, mely csak az Istentől származik, nem keresitek.
John.5.45 | Ne álllitsátok hogy én vádoljalak titeket az Atyánál; vagyon ki vádoljon titeket, tudniillik Mózes, a kiben ti reménységteket vetettétek.
John.5.46 | Mert ha hinnétek Mózesnek, nékem is hinnétek: mert én felőlem irt ő.
John.5.47 | Hogyha az ő irásinak nem hisztek, mimódon hisztek az én beszédimnek?

John.6.1 | Ezek után méne Jézu Galileának Tibériás nevü tengeren túl.
John.6.2 | És követi vala őtet sok nép: mert látják vala az ő csudatételit, melyeket cselekeszik vala a betegekkel.
John.6.3 | Felméne pedig Jézus a hegyre, és ott leüle az ő tanitványival.
John.6.4 | Közel vala pedig Husvét, a Zsidóknak Innepek.
John.6.5 | Mikor azért felemelte volna Jézus szemeit, és látta volna a sok népet hozzá gyülni, monda Filepnek: Hol vegyünk kenyereket, hogy ezek egyenek?
John.6.6 | (Ezt pedig mondja vala kisértvén őtet: mert ő tudja vala a mit cselekedendő volna.)
John.6.7 | Felele néki Filep: Kétszáz pénz áru kenyér nem elég ezeknek, ha mindenik csak kicsinyt venne is abból.
John.6.8 | Monda néki egy az ő tanitványai közzűl, tudniillik András, Simon Péternek atyafia:
John.6.9 | Vagyon itt egy gyermek, kinek vagyon öt árpakenyere és két halacskája: de micsoda az ennyi sok népnek?
John.6.10 | Monda pedig Jézus: Ültessétek le az embereket. Vala pedig azon a helyen sok fű. Leülnek azért szám szerint mintegy ötezer férjfiak.
John.6.11 | Vevé pedig azokat a kenyereket Jézus, és hálákat adván, osztá a tanitványoknak, a tanitványok pedig a leült népnek; hasonlatosképen azokból a halacskákból is, a mennyit akarnak vala.
John.6.12 | Minekutánna pedig eleget ettek volna, monda Jézus az ő tanitványinak; Szedjétek fel a maradék darabokat, h ogy semi el ne vesszen benne.
John.6.13 | Felszedék azért, és megtöltének tizenkét kosarakat darab kenyerekkel, az öt árpakenyérből, melyek maradtak vala azoktól, a kik ettek vala.
John.6.14 | Azok annakokáért mikor látták volna e csudát, melyet Jézus tett vala, ezt mondják vala: Bizony ez ama Próféta, a ki eljövendő vala e világra.
John.6.15 | Jézus azért mikor eszébe vette volna, hogy el akarnának jönni, és őtet elragadván Királylyá tenni, elméne viszontag maga a hegyre.
John.6.16 | Mikor pedig estve lett volna, az ő tanitványai szállának a tengerre.
John.6.17 | És a hajóba bémenvén, akarnak vala menni a tengeren túl Kapernaum felé: immár pedig setét vala, és Jézus nem ment vala ő hozzájok.
John.6.18 | És a tenger a nagy szélnek fuvása miatt háborog vala.
John.6.19 | Mikor azért bémentek volna, mintegy huszonöt vagy harmincz futamatra, látták Jézust járni a tengeren, és a hajóhoz közelgetni, és megrémülének.
John.6.20 | Ő pedig mondanékik: Én vagyok, ne féljetek!
John.6.21 | Bévevék azért őtet örömest a hajóba, és a hajó azonnal eljuta a tartományba, a melybe akarnak vala menni.
John.6.22 | Másodnapon a sokaság, mely a tengeren túl áll vala, mikor látta volna, hogy nincsen ott több hajó annál az egynél, melybe a Jézus tanitványai bémentek vala, és hogy Jézus nem ment volna bé a hajóba az ő tanitványival; hanem csak az ő tánitványai mentek volna el.
John.6.23 | És hogy Tibériásból jöttek volna, más valami hajók a mellé a hely mellé, a hol a kenyereket ették vala az Úr hálaadása után.
John.6.24 | Mikor azért látta volna a sokaság, hogy sem Jézus, sem az ő tanitványai nem volnának ott, ülének ők is hajókra, és menének Kapernaumba, keresvén Jézust.
John.6.25 | És megtalálván őtet a tengeren túl, mondának néki: Mester! mikor jutottál ide?
John.6.26 | Felele nékik Jézus és monda: Bizony bizony mondom néktek: Kerestek engemet, nem hogy láttátok a jeleket, hanem hogy ettetek ama kenyrekben és megtelt vala hasatok.
John.6.27 | Munkálódjatok nem az eledelért a mely elvész, hanem az eledelért, mely megmarad az örök életre, melyet az embernek Fija ád néktek: Mert ezt e végre pecsételte el az Atya, tudniillik az Isten.
John.6.28 | Mondának azért néki: Mit cselekedjünk, hogy az Istennek dolgait cselekedjük?
John.6.29 | Felele Jézus és monda nékik: Ez az isteni cselekedet, hogy hidjetek abban, a kit ő elbocsátott.
John.6.30 | Mondának azért néki: Micsoda jelt mutatsz azért, hogy azt lássuk és hidjünk néked? mit cselekeszel?
John.6.31 | A mi Atyáink ettek Mannát a pusztában, mint meg vagyon irva: Mennyei kenyeret ada nékik, hogy ennének.
John.6.32 | Monda azért Jézus: Bizony bizony mondom néktek: Nem adta Mózes néktek ama mennyei kenyeret, hanem az én Atyám adja néktek amaz igaz mennyei kenyeret.
John.6.33 | Mert az Istennek ama kenyere az, a ki leszállott menyből, és ád életet e világnak.
John.6.34 | Mondának azért néki: uram, ajad nékünk mindenkor e kenyeret:
John.6.35 | Monda pedig nékik Jézus: Én vagyok az életnek ama kenyere; a ki én hozzám jő, semmiképen meg nem éhezik, és a ki hiszen én bennem, meg nem szomjuhozik soha.
John.6.36 | De mondám néktek, hogy láttatok is engem, de ugyan nem hisztek.
John.6.37 | A mit nékem ád az én Atyám, én hozzám jő, és azt, a ki én hozzám jő, semmiképen nem vetem ki;
John.6.38 | Mert leszállottam mennyből, hogy cselekedjem nem az én akaratomat; hanem annak akaratját, a ki engem elküldött.
John.6.39 | E pedig annak akaratja a ki engem elbocsátott, tudniillik az Atyáé, hogy valamit nékem adott, abban semmit el ne veszessek, hanem feltámasszam azt amaz utolsó napon.
John.6.40 | Ez is pedig annak akaratja, a ki engem elbocsátott, hogy minden, valaki látja a Fiút és hiszen ő benne, örök élete legyen, és én feltámasszam azt amaz utolsó napon.
John.6.41 | Zörgölődnek vala azért a Zsidók azon, mivelhogy ezt mondotta vala: Én vagyok ama kenyér, mely a mennyországból szállott alá.
John.6.42 | És mondának vala: nem ez-é ama Jézus, Józsefnek fija, kinek mi ismertük mind attyát s mind annyát? Mimódon mondja azért ő: Mennyből jöttem alá.
John.6.43 | Felele azért Jézus és monda nékik: Ne háborogjatok ti köztetek.
John.6.44 | Senki nem jöhet én hozzám, hanem ha az Atya, a ki engem elbocsátott, vonandja azt: én pedig feltámasztom azt amaz utolsó napon.
John.6.45 | Meg vagyon irva a Prófétáknál: És lesznek, ugymond, mindnyájan Istentől tanittattak: A ki azért az Atyától hallott és tanult, az én hozzám jő.
John.6.46 | Nem hogy az Atyát látta volna valaki, hanem csak az, a ki Istentől vagyon; ez látta az Atyát.
John.6.47 | Bizony bizony mondom néktek: A ki én bennem hiszen, örök élete vagyon annak.
John.6.48 | Én vagyok az életnek ama kenyere.
John.6.49 | A ti atyáitok ettek Mannát a pusztában, és megholtak.
John.6.50 | Ez ama kenyér, a ki mennyből jött alá, hogy a ki abban eszik, meg ne haljon.
John.6.51 | Én vagyok amaz élő kenyér, ki mennyből leszállottam. Ha valaki eszik e kenyérben, él örökké; a kenyér pedig melyet én adok, az én testem, melyet én adok e világ életéért.
John.6.52 | Tusakodnak vala azért a Zsidók egyik a másik ellen, ezt mondván: Mimódon adhatja ez nékünk az ő testét, hogy azt együk?
John.6.53 | Monda azért nékik Jézus: Bizony mondom néktek: Ha nem eszitek az ember Fijának testét, és nem ijándjátok az ő vérét; nem lészen élet ti bennetek.
John.6.54 | A ki eszi az én testemet, és issza az én véremet, örök élete vagyon annak; és én feltámasztom azt amaz utolsó napon:
John.6.55 | Mert az én testem bizony étel, és az én vérem bizony ital.
John.6.56 | A ki eszi az én testemet, és issza az én véremet, az én bennem lakozik, és én is abban.
John.6.57 | Miképen elbocsátott engemet amaz élő Atya, és mint én is élek az Atya által, ugy a ki engemet eszen, él az is én általam.
John.6.58 | Ez ama kenyér, a ki mennyországból jött alá: nem ugy mint a ti atyáitok ettek Mannát és megholtak; a ki e kenyeret ejéndi, él mind örökké.
John.6.59 | Ezeket mondá a zsinagógában, mikor tanitana Kapernaumban.
John.6.60 | Sokan azért az ő tanitványai közzűl ezeket hallván, mondának: Kemény beszéd ez; kicsoda hallgathatja őket?
John.6.61 | Tudván azért Jézus magában, hogy az ő tanitványai ezen háborognának, monda nékik: ez bánta-é meg titeket?
John.6.62 | Ha azért látandjátok az embernek Fiját felmenni oda, a hol először volt, mit mondotok?
John.6.63 | A lélek az, a mely megelevenit, a test nem használ semmit; a beszédek, melyeket én szólok néktek, lélek és élet.
John.6.64 | De vagynak ti közzűletek némellyek, kik nem hisznek: Mert tudja vala Jézus eleitől fogva, kicsodák volnának, a kik nem hisznek vala, és kicsoda árulná el őtet.
John.6.65 | És ezt mondja vala: Azért mondám néktek, hogy senki nem jöhet én hozzám, hanem ha adatik néki az én Atyámtól.
John.6.66 | Az időtől fogva sokan az ő tanitványai közzűl hátra állának, és azután nem járnak vala ő vele.
John.6.67 | Monda azért Jézus a tizenkettőnek: Nemde el akartok-é ti is menni?
John.6.68 | Felele azért néki Simon Péter: Uram, kihez mennénk? örök életnek beszéde vagyon nálad.
John.6.69 | És mi elhittük és megesmértük, hogy te vagy ama Krisztus, az élő Istennek Fija!
John.6.70 | Felele nékik Jézus: Nemde nem tizenketten választálak-é titeket, és mindazáltal eg ti közzűletek ördög.
John.6.71 | Szól vala pedig Júdás Iskáriótesről, Simonnak fijáról: Mert ez árulandó vala el őtet, jóllehet egy volna a tizenkettő közzűl.

John.7.1 | Ezek után jár vala Jézus Galileában: mert nem akar vala Júdeában járni: mivelhogy a Zsidók akarják vala őtet megölni.
John.7.2 | Közel vala pedig a Zsidóknak Sátoros Innepek.
John.7.3 | Mondának azért néki az ő atyafiai: Menj el innét, és menj el Júdeába, hogy a te tanitványid is lássák a te dolgaidat, melyeket cselekeszel;
John.7.4 | Mert senki nem cselekeszik semmit titkon, a ki hires akar lenni. Ha ilyen dolgokat cselekeszel, mutasd meg magadat e világnak;
John.7.5 | Mert az ő atyafiai is nem hisznek vala ő benne.
John.7.6 | Mona azért nékik Jézus: Amaz én időm még el nem jött, a ti időtök pedig mindenkor jelen vagyon.
John.7.7 | Nem gyülölhet titeket e világ, engemet pedig gyűlöl: Met én bizonyságot tészek ő róla, hogy az ő cselekedetei gonoszok.
John.7.8 | Ti menjetek fel a Innepre, én még nem megyek fel az Innepre: mert amaz én időm még nem tölt el.
John.7.9 | Ezeket pedig mikor nékik mondotta volna, marada Galileában.
John.7.10 | Minekutánna pedig felmentek volna az ő attyafiai, ő is felméne az Innepre, de nem nyilván, hanem ugymint titkon.
John.7.11 | A Zsidók azért keresik vala őtet az Innepen, és azt mondják vala: Hol vagyon amaz?
John.7.12 | És a község között nagy zúgolódás vala ő felőle, mert némelyek ezt mondják vala: Jó ember; némelyek ezt mondják vala: Nem, hanem a népnek hitetője.
John.7.13 | Mindazáltal senki nyilván nem szól vala ő felőle, a Zsidóktól való félelem miatt.
John.7.14 | Mikor pedig immár az Innepnek fele elmult volna, felméne Jézus a templomba, és tanit vala.
John.7.15 | És csudálkoznak vala a Zsidók ő rajta, ezt mondván: Mimódon tudja ez az Irásokat, holott nem tanulta azokat?
John.7.16 | Felele nékik Jézus és monda: Az én tudományom nem enyim, hanem azé, a ki engemet elbocsátott.
John.7.17 | A ki akaratja annak akaratját cselekedni, megérti a tudományról, ha Istentől vagyon-é: vagy én magamtól szólok?
John.7.18 | A ki magától szól, a maga saját dicsőségét keresi; a ki pedig keresi annak dicsőségét, a ki őtet elküldötte, ez igaz, és nincsen abban hamisság.
John.7.19 | Nemde nem néktek adta-é Mózes a törvényt, hogy ti közzűletek seki nem tartja meg a törvényt? Miért akartok engemet megölni?
John.7.20 | Felele a sokaság és monda: Ördög vagyon te benned: Kicsoda akar téged megölni?
John.7.21 | Felele Jézus és monda nékik: Egy dolgot cselekedém, és mindnyájan csudálkoztok rajta.
John.7.22 | Maga Mózes adá néktek a korülmetélkedést, (nem hogy Mózestől volna, hanem az Atyáktól) és Szombaton körülmetélitek az embert.
John.7.23 | Hogyha a körülmetélkedést veszi az ember Szombatnapon, hogy mindazáltal a Mózes törvénye meg nem romol, én reám haragusztok, hogy az egész embert meggyógyitottam Szombaton?
John.7.24 | Ne itéljetek külső ábrázat szerint, hanem igaz itélettel itéljetek.
John.7.25 | Mondának vala azért némelyek a Jérusálembeliek közzűl: Nemde nem ez é, a kit meg akarnak ölni?
John.7.26 | Ímé nyilván szól, és semmit nem mernek néki szólni: nemde nem mégismerték-é a Főemberek, hogy bizonyára ez ama Krisztus?
John.7.27 | De jól tudjuk ez honnét való: mikor pedig eljövénd ama Krisztus, senki nem tudhatja honnét való lészen.
John.7.28 | Kiált vala azért Jézus a templomban tanitván, és ezt mondván: Engemet is esmértek, és honnét való legyek azt is tudjátok, és én magamtól nem jöttem; de igaz az, a ki engemet elküldött, kit ti nem esmértek.
John.7.29 | Én pedig esmérem őtet: mert ő tőle vagyok és ő bocsátott engemet.
John.7.30 | Akarják vala azért őtet megfogni: de senki nem vetheté reá a kezét: mert még nem jött vala el amaz ő órája.
John.7.31 | A sokaság közzűl pedig sokan hivének ő benne, és ezt mondják vala: A Krisztus mikor eljő, valjon tehet-é több jeleket azoknál, a melyeket e tett?
John.7.32 | Meghallák a Farizeusok, hogy a község ezeket alattomban szólná ő felőle: és elküldének a Farizeusok, és a Papifejedelmek szolgákat, hogy őtet megfognák.
John.7.33 | Monda azért nékik Jézus: Egy kevés ideig még veletek lészek, azután elmegyek ahoz, a ki engemet elküldött.
John.7.34 | Kerestek engemet, és nem találtok meg: és a hol én lészek, ti oda nem jöhettek.
John.7.35 | Mondának azért a Zsidók magok között: Valjon hová megyen ez, hogy őtet meg nem találhatjuk? nemde azokhoz megyen-é, a kik a Görögök között eloszlattak, és a Görögöket fogja-é tanitani?
John.7.36 | Micsoda beszéd az, a mellyet monda: Kerestek engem, és nem találtok meg engem: a hol én lészek, ti oda nem jöhettek?
John.7.37 | Az Innepnek pedig utolsó nagy napján, megálla Jézus, és kiálta, mondván: Ha valaki szomjúhozik, jöjjön én hozzám, és igyék!
John.7.38 | A ki én bennem hiszen, mint az Irás mondotta, élő viznek folyásai folynak annak hasából.
John.7.39 | Ezt pedig mondja vala a Szent Lélekről, melet vejendők valának az ő benne hivők: mert még nem vala a Szent Lélek, mert Jézus még meg nem dicsőitetett vala.
John.7.40 | Sokan azért a sokaság közzűl, mikor e beszédet hallották volna, ezt mondják vala: Bizony ez ama Próféta.
John.7.41 | Némelyek ezt mondják vala: Ez ama Krisztus. Némelyek pedig ezt mondják vala: Nemde Galileából jő-é el ama Krisztus?
John.7.42 | Nemde nem az Irás mondja-é, hogy a Dávid magvából és Bethlehemnek városából, a hol Dávid lakik vala, jő el ama Krisztus?
John.7.43 | Hasonlás lőn azért a község között ő miatta.
John.7.44 | Némelyek pedig ő közzűlök akarják vala megfogni; de senki nem veté kezeit reá.
John.7.45 | Elmenének azért a szolgáka Papifejedelmekhez és Farizeusokhoz, kik mondának nékik: Miért nem hozátok el őtet?
John.7.46 | Felelének a szolgák: Soha ember ugy nem szólott, mint ez az ember.
John.7.47 | Felelének azért a Farizeusok ő nékik: Nemde ti is elhitettetk-é?
John.7.48 | Nemde a Főemberek közzűl vagy a Farizeussok közzűl hitté-é ő benne valaki?
John.7.49 | De e község, mely nem tudja a törvényt, átkozott.
John.7.50 | Monda nékik Nikodémus, az a ki ő hozzá ment vala éjjel, és azok közzűl egy vala.
John.7.51 | Nemde a mi törvényünk kárhoztat e valakit, hanem ha először annak szavát meghallja, és megérti mit cselekedett?
John.7.52 | Felelének és mondának néki: Nemde te is Galileus vagy-é? tudakozzál róla, és lásd meg, hogy Galileából Próféta nem támadott:
John.7.53 | És kiki elméne a maga házához.

John.8.1 | Jézus pedig elméne az Olajfák hegyére.
John.8.2 | És jó reggel viszontag a templomban jelen vala, és mind a sokaság méne ő hozzá, és ülvén tanitja vala őket.
John.8.3 | Vivének pedig ő hozzá az Irástudók, és a Farizeusok egy asszonyt, kit paráznaságban találtak vala; és mikor azt előállatták volna középben,
John.8.4 | Mondának néki: Mester! Ez asszony találtatott szintén a cselekedeten, mikor paráználkodnék.
John.8.5 | A törvényben pedig Mózes megparancsolta nékünk, hogy az ilyenek kővel verettessenek agyon; te azért mit mondasz?
John.8.6 | Ezt pedig mondják vala kisértvén őtet, hogy őtet vádolhatnák. Jézus pedig aláhajolván, az ujjával ir vala a földön.
John.8.7 | Mikor pedig szorgalmaztatnák a kérdéssel, felegyenesedék, és monda nékik: A ki ti közzűletek bün nélkül való, az vessen először követ ő reá.
John.8.8 | És viszontag lehajolván, a földön ir vala.
John.8.9 | Mikor pedig ezekeet hallották volna, mivelhogy lelkiesméretek vádolja vala őket, egymás után kimenének egyenként, elkezdvén a vénektől mind az utolsóig, és csak egyedül Jézus marada, és az asszonyt középben állván.
John.8.10 | Mikor pedig Jézus felegyenesitette volna magát, és senkit nem látna az asszonynál egyebet, monda néki: Asszony, hol vagynak azok a te vádolóid? senki nem kárhoztat-é téged?
John.8.11 | És az monda: Senki nem Uram! Monda pedig néki Jézus: Én is nem kárhoztatlak téged: eredj el, és többé ne vétkezzél.
John.8.12 | Ismét szóla azért Jézus nékik, mondván: Én vagyok e világnak ama Világossága: a ki követ engem, nem jár a setétben, hanem éleetnek világa lészen annak.
John.8.13 | A Farizeusok azért mondának néki: Te tészes magad felől bizonyságot, a te bizonyságtételed nem igaz!
John.8.14 | Felele Jézus és monda nékik: Ha én magam tészek is magam felől bionyságot, az én bizonyságtételem igaz: mert tudom honnét jöttem, és hová megyek; ti pedig nem tudjátok honnét jöttem, és hová megyek.
John.8.15 | Ti test szerint itéltek, én senkit nem itélek.
John.8.16 | Hogyha itélek is én, az én itéletem igaz: mert én egyedül nem vagyok, hanem én és az Atya, a ki elküldött engem.
John.8.17 | A ti törvénytekben is pedig meg vagyon irva, hogy két embernek bizonyságtétele erős.
John.8.18 | Én vagyok a ki bizonyságot tészek magam felől, és bizonyságot tészen én felőlem, a ki elbocsátott engem, az Atya.
John.8.19 | Mondának vala azért néki: Hol vagyon az a te Atyád? Felele Jézus: Sem engemet nem esmértek, sem az én Atyámat; ha engemet esmértek, az én Atyámat is esmérnétek.
John.8.20 | E beszédeket mondá Jézus a kincstartó helyen, tanitván a templomban, és senki nem fogá meg őtet: mert még el nem jött vala amaz ő órája.
John.8.21 | Monda azért ismét nékik Jézus: Én elmegyek, és kerestek engemet, és a ti büneitekben meghaltok; a hová én megyek, ti oda nem jöhettek.
John.8.22 | Mondának azért a Zsidók: Nemde megöli-é magát, hogy ezt mondja? A hová én megyek, ti oda nem jöhettek?
John.8.23 | Akkor monda nékik: Ti innét alól valók vagytok, én onnét felül való vagyok; ti e világból valók vagytok, én nem vagyok e világból való.
John.8.24 | azért mondám néktek, hogy meghaltok a ti büneitekben. Mert ha nem hiszitek, hogy én vagyok, meghaltok a ti büneitekben.
John.8.25 | Mondának azért néki: Te ki vagy? Akkor monda nékik Jézus: Az vagyok, a minek eleitől fogva mondottam néktek magamat.
John.8.26 | Sokak volnának, a melyeket ti felőletek kellene szólnom és megitélnem; de a ki engemet elbocsátott igaz az, és a melyeket én ő tőle hallottam, azokat szólom e világnak.
John.8.27 | És nem vevék eszekbe, hogy ő az Atyáról szólna nékik.
John.8.28 | Monda azért nékik Jézus: Mikor felmagasztaljátok az embernek Fiját, akkor megesméritek hogy én vagyok, és én magamtól semmit nem cselekeszem, hanem a mint tanitott engem az Atya, azokat szólom.
John.8.29 | Mert a ki engem elbocsátott, én velem vagyon, nem hagyott egyedül engem az Atya: mert én mindenkor azokat cselekeszem, a melyek néki kedvesek.
John.8.30 | És mikor ezeket mondaná, sokan hivének ő benne.
John.8.31 | Monda vala azért Jézus azoknaka Zsidóknak, a kik hittek vala néki: Ha ti megmaradtok az én beszédemben, bizony én tanitványaim lésztek.
John.8.32 | És megesméritek az igazságot, és az igazság szabadosokká tészen titeket.
John.8.33 | Felelének néki: Ábrahám magva vagyunk, és soha senkinek nem szolgáltunk, mimódon mondod te: Ti szabadosok lésztek?
John.8.34 | Felel nékik Jézus: Bizony bizony mondom néktek: Valaki bünt cselekeszik, szolgája a bünnek.
John.8.35 | A szolga pedig nem marad mind örökké a házban; a fiú örökké ott marad.
John.8.36 | Azért ha a fiú megszabadit titeket, bizonnyal szabadosok lésztek.
John.8.37 | Tudom hogy Ábrahám magva vagytok; de engemet meg akartok ölni: mert az én beszédemnek nincsen helye nálatok.
John.8.38 | Én azt szólom, a mit az én Atyámnál láttam, ti is azt cselekeszitek, a mit láttatok a ti atyátoknál.
John.8.39 | Felelének és mondának néki: A mi Atyánk Ábrahám. Monda nékik Jézus: Ha Ábrahám fijai volnátok, az Ábrahám cselekedeteit cselekednétek.
John.8.40 | Most pedig igyekeztek engemet megölni, oly embert, ki igazságot szóltam néktek, melyet hallottam Istentől: Ábrahám ezt nem mivelte.
John.8.41 | Ti a ti atyátoknak cselekedeteit cselekeszitek. Mondának azért néki: Mi paráznaságból nem nemzettünk: egy Atyánk vagyon, tudniillik az Isten.
John.8.42 | Monda azért nékik Jézus: Ha az Isten volna néktek atyátok, szeretnétek engemet: mert én az Istentől származtam és jöttem: mert én magamtól nem jöttem, ő küldött engemet.
John.8.43 | Miért nem esméritek az én szólásomat? Mert nem hallhatjátok az én beszédemet.
John.8.44 | Ti az ördög atyától valók vagytok, és a ti atyátoknak kivánságit akarjátok teljesiteni. Az eleitől fogva ember öldöklő volt, és az igazságban nem állott meg: mert nincsen ő benne igazság. Valamennyiszer hazugságot szól, az ő magájéból szól: mert hazug ő, és hazugságnak attya.
John.8.45 | Ti pedig, mivelhogy én igazságot szólok, miért nem hisztek nékem.
John.8.46 | Kicsoda győzhetne meg engemeet ti közzűletek a bűnről? ha igazságot szólok, miért nem hisztek nékem?
John.8.47 | A ki Istentől vagyon, hallgatja az Isten beszédét; azért nem hallgatjátok ti; mert Istentől nem vagytok.
John.8.48 | Felelének azért a Zsidók és mondának néki: Nem igazán mondjuk-é mi, hogy Samaritánus vagy te, és ördög vagyon benned?
John.8.49 | Felele Jézus: Én bennem ördög nincsen, de tisztelem az én Atyámat, és ti bosszusággal illettek engemet.
John.8.50 | Én pedig nem keresem az én dicsőségemet: vagyon ki keressek és megitélje.
John.8.51 | Bizony bizony mondom néktek: Valaki az én beszédemet megtartándja, soha halált nem lát.
John.8.52 | Mondának azért néki a Zsidók: Most vesszük eszünkbe, hogy ördög vagyon benned. Ábrahám megholt, a Próféták is megholtak; te pedig ezt mondod: A ki az én beszédemet megtartja, a halált soha meg nem kóstolja.
John.8.53 | Nagyobb vagy-é te a mi atyánknál Ábrahámnál, ki megholt? A Próféták is megholtak; kicsodának állitod te magadat?
John.8.54 | Felele Jézus: Ha én dicsőitem magamat, az én dicsőségem semmi; az én Atyám az, a ki engemet megdicsőit, a kit mondotok ti Istenteknek.
John.8.55 | Noha nem esméritek őtet, én pedig esmérem őtet; és ha azt mondándom hogy nem esmérem őtet, hasonlatos hazug lészek hozzátok; de őtet esmérem és aző beszédét megtartom.
John.8.56 | Ábrahám a ti atyáok nagy kivánsággal kivánta látni ezt az én napomat, látta is, és örvendezett.
John.8.57 | Mondának néki azért a Zsidók: ötven esztendőd nincsen még, és Ábrahámot láttad?
John.8.58 | Monda nékik Jézus: Bizony bizony mondom néktek: Minekelőtte Ábrahám vona, én vagyok.
John.8.59 | Ragadozának azért köveket, hogy ő reá hajigálnák: Jézus pedig elrejté magát, és kiméne a templomból, általmenvén ő köztök: és ilyen módon elméne.

John.9.1 | És elmenvén láta egy embert, ki születésétől fogva vak vala.
John.9.2 | És megkérdék őtet az ő tanitványai, mondván: Mester, melyik vétkezett, ez é, vagy ennek szülei, hogy ez vakon születtetnék?
John.9.3 | Felele Jézus: Sem ez nem vétkezett, sem ennek szüléi, hanem szükség volt, hogy az Isten dolgai megjelentessenek ebben.
John.9.4 | Szülség nékem annak cselekedetit cselekednem, a ki engem elbocsátott, mig nappal vagyon; eljő az éjszaka, mellyen senki nem cselekedhetik.
John.9.5 | Mig e világon lejéndek, e világnak Világossága vagyok.
John.9.6 | Ezt mikor mondotta volna, a földre pöke, és az ő nyálából sárt csinála, és a sárt annak a vaknak szemeire kené.
John.9.7 | És monda néki: Menj el, mosdjál meg a Siloám halastóban (mely annyit tészen ha megmagyarázod, mint: Elküldetett.) Elméne azért és megmosdék, és megtére látva.
John.9.8 | A szomszédok azért, és a kik az előtt látták vala azt, hogy vak volna, mondának vala: Nemde nem ez vala-é, a ki ülvén koldul vala?
John.9.9 | Némelyek ezt mondják vala: Ez az, némelyek pedig : Hasonlatos úgymond ahoz. Az pedig ezt mondja vala: Én vagyok az.
John.9.10 | Mondának azért néki: Mimódon nyilatkozának meg a te szemeid?
John.9.11 | Felele az és monda: egy ember a ki Jézusnak mondatik, sárt csinála és az én szemeimet azzal megkené, és monda nékem: Menj el a Siloám halastóra és mosdjál meg. És minekutánna elmentem volna. és megmosdottam volna, az én szemem világa megjöve.
John.9.12 | Mondának azért néki: Hol vagyon az? És monda: Nem tudom.
John.9.13 | Vivék őtet a Farizeusokhoz, azt a ki az előtt vak vala.
John.9.14 | Vala pedig Szombat, mikor Jézus a sárt csinála vala, és a vaknak szemeit megnyitotta vala.
John.9.15 | Ismét azért megkérdék őtet a Farizeusok is, mimódon nyiltak volna meg az ő szemei? És monda nékik: Sárt kent az én szemeimre, és megmosdám, és látok.
John.9.16 | Némellyek azért a Farizeusok közzűl mondnak vala: Ez az ember nincs Istentől; mert nem tartja meg a Szombatot. Némellyek ezt mondják vala: Mimódon tehet bünös ember illyen jeleket? És hasonlás vala ő köztök.
John.9.17 | Ismét mpndának a vaknak: Te mit mondasz a felől, hogy megnyitotta a te szemeidet? És az monda: Próféta az.
John.9.18 | Nem hivék azért a Zsidók az ember felől, hogy vak volt volna, és szemei megnyiltak volna; mignem hivák annak szüléit, annak a kinek szemei megnyiltak vala.
John.9.19 | És megkérdék őket, mondván: Ez é a ti fiaitok, kiről ti azt mondjátok, hogy vakon született volt? mimódon lát azért most?
John.9.20 | Felelének néki annak szülei és mondának: Tudjuk hogy ez a mi fiunk, és hogy vakon született.
John.9.21 | De mimódon lát most, nem tudjuk: vagy kicsoda nyitotta meg az ő szemeit, mi nem tudjuk: ideje vagyon hozzá, magát kérdjétek meg, ő maga szól maga felől.
John.9.22 | Ezeket mondák annak szüléi, mivelhogy félnek vala a Zsidóktól: mert immár elvégezték vala a Zsidók, hogy valaki Krisztusnak vallaná Jézust, a Gyülekezetből kirekesztetnék.
John.9.23 | Azért mondák annak szüléi: Elég ideje vagyon, magát kérdjétek meg.
John.9.24 | Másodszor is szóliták azért az embert, a ki vak volt, és mondának néki: Adj dicsőséget az Istennek; mit tudjuk, hogy ez az ember bűnös.
John.9.25 | Felele azért az, és monda: Azt én nem tudom ha bűnös é; ez egyet tudom, hogy vak voltam, és most látok.
John.9.26 | Mondának pedig néki ismét: Mit cselekedél veled? mimódon nyitá meg a te szemeidet?
John.9.27 | Felele nékik: Immér megmondottam néktek, s nem hallátok! miért akarjátok ismét hallani? nemde ő tanitványai akartok é ti is lenni?
John.9.28 | Megszidalmazák azért azt, és mondának: Te légy ő tanitványa: mi pedig Mózes tanitványai vagyunk.
John.9.29 | Mi tudjuk hogy Isten szólott Mózesnek; ez pedig honnét legyen, nem tudjuk.
John.9.30 | Felele az ember és monda nékik: Bizony csuda ez, hogy nem tudjátok honnét legyen, holott az én szemeimet megnyitotta.
John.9.31 | Tudjuk pedig, hogy az Isten a bűnösöket meg nem hallgatja: de a ki az Istent tiszteli, és annak akaratját cselekeszi, azt hallgatja meg.
John.9.32 | Öröktől fogva nem hallatott, hogy valaki vakon született embernek szemeit megnyitotta volna.
John.9.33 | Ha Isstentől nem volna ez, semmi illyet nem cselekedhetnék.
John.9.34 | Felelének és mondának néki: Te mindenestől bűnben születtél, és te tanitasz é minket? És kiveték őtet a Gyülekezetből.
John.9.35 | Meghallá Jézus hogy azt kivettték volna; és mikor megtalálta volna őtet, mona néki: Te hissz é az Istennek fijában?
John.9.36 | Felele az, és monda: Uram, kicsoda az, hogy hidjek ő benne?
John.9.37 | Monda pedig néki Jézus: Láttad is őtet, és a ki veled szól, az az.
John.9.38 | És az monda: Hiszek, Uram! És imádá őtet.
John.9.39 | És monda Jézus: Hogy itéletet tegyek azért jöttem én e világra, hogy a kik nem látnak, lássanak: és a kik látnak, vakok legyenek.
John.9.40 | Meghallák azért ezeket a Farizeusok közzűl némellyek, kik vele valának, és mondának néki: Nemde mi is vakok vagyunk é?
John.9.41 | Monda nékik Jézus: Ha vakok volnátok, nem volna bűnötök; de mivelhogy ezt mondjátok: Látunk, azért a ti bűnötök megmarad.

John.10.1 | Bizony, bizony mondom néktek: A ki a juhoknak aklokba nem az ajtón megyen bé, hanem másonnét hág bé, lopó és tolvaj az.
John.10.2 | A ki pedig az ajtón megyen bé, a juhoknak pásztora az.
John.10.3 | Ennek megnyitja az ajtót az ajtónálló, és a juhok annak szavát hallják, és az ő juhait neveken nevezi, és azokat kiviszi.
John.10.4 | És mikor kibocsátja az ő juhait, előttök megyen; és a juhok őtet követik; met az ő szavát esmérik.
John.10.5 | Idegen pásztort pedig nem követnek, hanem elfutnak attól: mert nem esmérik az idegeneknek szavokat.
John.10.6 | E példabeszédet mondá nékik Jézus; azok pedig nem érték micsoda volna, a mit nékik szóla.
John.10.7 | Jézus azért ismét monda nékik: Bizony bizony mondom néktek: Én vagyok a juhoknak amaz ajtajok.
John.10.8 | Valakik én előttem jöttek, lopók és tolvajok ; de nem hallgatták, azokat a juhok.
John.10.9 | Én vagyok amaz ajtó, én általam valaki bémenénd, megtartatik; és bémegyen s kimegyen, és jó füre találkozik.
John.10.10 | A lopó nem egyébért jő, hanem hogy ellpoja, megölje, és elveszesse a juhokat; én azért jöttem hogy életek legyen, és bővölködjenek.
John.10.11 | Én vagyok ama jó pásztor: a jó pásztor az ő életét adja a juhokért.
John.10.12 | A béres pedig, és a ki nem pásztor, kinek nem tulajdonai a juhok, látván eljőni a farkast, elhagyja a juhokat és elfut; a farkas pedig elragadozza és eloszlatja a juhokat.
John.10.13 | A béres pedig elfut: mert béres, és nincsen néki gondja a juhokra.
John.10.14 | Én vagyok ama jó pásztor; és esmérem az én juhaimat, és esmértetem én is azoktól.
John.10.15 | A mint esmér engem az Atya, én is esmérem az Atyát, és az én életemet adom a juhokért.
John.10.16 | Más juhaim is vagynak nékem, mellyek nem ez akolból valók: azokat is elő kell hoznom, és az én szómat hallgatják. És lészen egy akol, és egy pásztor.
John.10.17 | Annakokáért szeret engem az Atya; mert én az én életemet letészem, hogy ismét felvegyem azt.
John.10.18 | Senki nem veszi el én tőlem azt, hanem én magam tészem le azt szabad akaratom szerint: vagyon hatalmam letenni azt, és vagyon hatalmam viszontag felvenni azt. E parancsolatot vettem az én Atyámtól.
John.10.19 | Hasonlás támada azért ismét a Zsidók között e beszédekért.
John.10.20 | Sokan pedig ő közzűlök ezt mondják vala: Ördög vagyon benne és bolondoskodik. Miért hallgatjátok őtet?
John.10.21 | Némellyek ezt mondják vala: E beszédek nem ördöngös beszédei: Valjon az ördög megnyithatja é a vakok szemeit.
John.10.22 | Lőn peig Jérusálemben egyházi szenteletnek Innepe, és tél vala.
John.10.23 | És jár vala Jézus a templomban, a Salamon tornáczában.
John.10.24 | Körülvevék azért őtet a Zsidók és mondának néki: Mig tartod kétségben a mi lelkünket? ha te vagy ama Krisztus, mond meg nékünk nyilván.
John.10.25 | Felele nékik Jézus: Megmondottam néktek, és nem hiszitek; a cselekedetek, mellyeket én cselekeszem az én Atyámnak nevében, azok bizonyságot tésznek én rólam.
John.10.26 | De ti nem hiszitek; mert nem vagytok az én juhaim közzűl valók, a mint megmondottam néktek.
John.10.27 | Az én juhaim az én szómat hallgatják, én is esmérem azokat, és engemet követnek.
John.10.28 | És én örök életet adok nékik, és soha el nem veszenk, és senki ki nem ragaja azokat az én kezemből.
John.10.29 | Az én Atyám, a ki azokat adta nékem, mindeneknél nagyobb; és senki azokat ki nem ragadhatja az én Atyám kezéből.
John.10.30 | Én és az Atya egy vagyunk.
John.10.31 | Ragadozának azért ismét köveket a Zsidók, hogy megköveznék őtet.
John.10.32 | Felele nékik Jézus: Sok drága dolgokat mutattam nékte az én Atyámnak nevében; azok a dolgok közzűl mellyikért köveztek meg engem?
John.10.33 | Felelének néki a Zsidók, mondván: A jó cselekedetért nem kövezünk meg téged, hanem a káromlásért; tudniillik: mert te ember lévén, Istenné tészed magadat.
John.10.34 | Felele nékik Jézus: Nemde nem meg vagyon é irva a ti törvénytekben: Én mondám, Istenek vagytok?
John.10.35 | Hogyha azért azokat mondotta Isteneknek, a kiknek Isten szólott, és az Irás meg nem hamisittathatik;
John.10.36 | Én rólam kit az Atya megszentelt, és e világra elbocsátott, azt mondjátok é ti: Káromlást szólasz, mivelhogy ezt mondám: Istennek Fija vagyok.
John.10.37 | Ha az én Atyám cselekedetit nem cselekeszem, ne hidjetek nékem.
John.10.38 | Ha pedig azokat cselekeszem, ha nékem nem akartok is hinni, hidjetek a cselekedeteknek, hogy megtudjátok és hidjétek, hogy az Atya én bennem vagyon: és én ő benne.
John.10.39 | Ismét azért akarják vala őtet megfogni; de kiméne az ő kezekből.
John.10.40 | És elméne viszontag a Jordánon túl, a helyre, a hol János keresztel vala először, és ott marada.
John.10.41 | Sokan mennek vala pedig ő hozzá, és ezt mondják vala: Jóllehet János semmi csudát nem tett; de valamellyeket e felől mondott, igazak voltak.
John.10.42 | És sokan hivének ott ő benne.

John.11.1 | Beteg vala pedig egy Lázár nevü ember, Behániából, Máriának és Márthának, annak nénnyének falujokból való.
John.11.2 | (Mária pedig az vala, ki megkente vala az Urat kenettel, és megtörlötte vala az ő lábait hajával; kinek attyafia Lázár, beteg vala.)
John.11.3 | Küldének azért Lázárnak nénnyei Jézushoz, mondván: Uram, ímé a kit szeretsz, beteg!
John.11.4 | Jézus pedig mikor ezt hallotta volna, monda: E betegség nem halálos, hanem Isten dicsőségére vagyon, hogy az által dicsőitessék az Istennek Fija:
John.11.5 | Szereti vala pedig Jézus Márthát, és annak nénnyét, és Lázárt.
John.11.6 | Mikor meghallotta volna azért, hogy Lázár beteg, akkor noha két nap marada ott a helyen, a hol vala.
John.11.7 | De azután ezt mondá a tanitványoknak: Menjünk el Júdeába ismét.
John.11.8 | Mondának néki a tanitványok: Mester! most is meg akarnak vala téged kövezni a Zsidók, és ismét oda mégy é?
John.11.9 | Felele Jézus: Nemde nem tizenkét órája vagyon é a napnak? A ki nappal jár, nem ütközik meg: mert e világnak világosságát látja.
John.11.10 | A ki pedig éjjel jár, megütközik: mert nincsen annak világossága.
John.11.11 | Ezeket mondá; és azután monda nékik: Lázár a mi barátunk aluszik; de elmegyek hogy felköltsem őtet.
John.11.12 | Mondának azért az ő tanitványai: uram! ha aluszik, meggyógyul.
John.11.13 | Ezt mondotta vala pedig Jézus annak haláláról: de a tanitványok azt álliták, hogy ő álomnak aluvásáról szólna.
John.11.14 | Akkor azért monda nékik Jézus nyilván: Lázár megholt.
John.11.15 | És örülök azon ti érettetek (hogy hidjetek) hogyén ott nem voltam. De menjünk el ő hozzá.
John.11.16 | Monda azért Tamás, ki Kettősnek mondatik, az ő tanitványtársainak: Menjünk el mi is, hogy vele együtt haljunk meg.
John.11.17 | Elméne azért Jézus, és úgy találá Lázárt, hogy immár négy nap feküdt volna a koporsóban.
John.11.18 | (Vala pedig Bethánia Jérusálem mellett úgymint tizenöt futamatnyi föld.)
John.11.19 | És soka a Zsidók közzűl kimentek vala Márthához és Máriához, hogy őket vigazstalnák az ő attaokfia felől.
John.11.20 | Mártha azért mikor hallotta volna, hogy Jézus jőne, eleibe méne: Mária pedig otthon ül vala.
John.11.21 | Monda azért Mártha Jézusnak: Uram! ha itt voltál volna, az én atyámfia nem holt volna meg.
John.11.22 | De most is tudom, hogy valamit kérsz az Istentől, megadja néked.
John.11.23 | Monda néki Jézus: Feltámad a te atyádfia.
John.11.24 | Monda néki Mártha: Tudom hogy feltámad a feltámadáskor az utolsó napon
John.11.25 | Monda néki Jézus: Én vagyok a feltámadás és az élet, a ki én bennem hiszen, ha meghal is él.
John.11.26 | És valaki él és hiszen én bennem, soha meg nem hal. Hiszed é ezt?
John.11.27 | Monda néki: Igen is Uram! én hiszem, hogy te vagy ama Krisztus az Istennek Fija, ki e világra jövendő vala.
John.11.28 | És mikor ezeket mondotta volna, elméne, és titkon szólitá az ő nénnyét Máriát, mondván: A Mester jelen vagyon, és téged hiv.
John.11.29 | Mihelyt ezt hallá, felkele hamar, és ő hozzá méne.
John.11.30 | (Még pedig bé nem ment vala Jézus a faluba; hanem a helyen vala, a hol Mártha ő eleibe ment vala.)
John.11.31 | A Zsidók azért, a kik ő vele otthon valának, és őtet vigazstalják vala, mikor látták volna, hogy Mária hamar felkölt volna, és kiment volna, kimenének ő utánna, ezt mondván: A koporsóhoz megyen, hogy ott sirjon.
John.11.32 | Mária mikor azért oda jutott volna, a hol Jézus vala, látván őtet, leborula az ő lábainál, mondván nékei: Uram, ha itt voltál volna, nem holt volna meg az én atyámfia!
John.11.33 | Jézus azért mikor látta volna, hogy Mária sirna, és a Zsidók is, kik ő vele együtt jöttek vala, sirnának, megbuzdula lelkében, és magában megháborodék.
John.11.34 | És monda: Hol helyheztetéttek őtet? És mondának néki Uram, jere és lásd meg!
John.11.35 | És Jézus könnyez vala.
John.11.36 | , Mondának azért a Zsidók: Ímé melly igen szereti vala őtet.
John.11.37 | Némellyek pedig ő közzűllök mondának: Nem mivelhette volna é ez, ki a vaknak szemeit megnyitotta, hogy ez is meg ne halna?
John.11.38 | Jézus azért ismét megháborodván magában, méne a koporsóhoz. Vala pedig az kőböl vágott koporsó, és követ tettek vala felül reá.
John.11.39 | Monda Jézus: Vegyétek fel a követ. Monda néki Mártha, annak nénnye, a ki megholt vala: Uram! immár szagos: mert negyednapi.
John.11.40 | Monda néki Jézus: Nem megmondám-é néked, hogy ha hisz, meglátod az Istennek dicsőségét?
John.11.41 | Felvevék azért a követ a helyről a hol a megholt helyheztetett vala: Jézus pedig felemelvén az ő szemeit, monda: Atyám, hálákat adok néked, hogy engem meghallgattál.
John.11.42 | Én pedig tudtam, hogy te mindenkor meghallgatsz engemet, de a körűlálló népért mondám ezt, hogy hidjék, hogy én te tőled bocsáttattam.
John.11.43 | És mikor ezeket mondotta volna, kiáltá nagy felszóval: Lázár jöjj ki!
John.11.44 | Akkor a ki megholt vala, feltámada, kezei és lábai kötőkkel kötözve lévén, az orczája pedig keszkenővel bétakartatott vala. És monda nékik Jézus: oldozzátok meg őtet, és bocsássátok el.
John.11.45 | Sokan azért a Zsidók közzűl, kik Máriához mentek vala, és látták vala a mellyeket Jézus cselekedett vala, hivének ő benne.
John.11.46 | Némellyek pedig közzűlök elmenének a Farizeusokhoz, és megbeszélék nékik, a mellyeket Jézus cselekedett vala.
John.11.47 | A Papifejedelmek azért és a Farizeusok egybegyülének, és mondának: Mit tegyünk: mert ez ember sok jeleket tészen.
John.11.48 | Ha e képen hagyjuk őtet, mindnyájan hisznek néki; és eljőnek a Rómaiak, és eltörlik mind e mi helyünket, mind a népet.
John.11.49 | Egy pedig ő közzűlök Kajafás, ki abban az esztendőben Főpap vala, monda nékik: Ti semmit nem tudtok.
John.11.50 | Meg nem gondoljátok, hogy jobb nékünk, hogy egy ember meghaljon a népért, és az egész nép el ne vesszen.
John.11.51 | Ezt pedig megától nem mondá: hanem mivelhogy abban az esztendőben Főpap vala, jövendőt monda, hogy Jézus a népért meghalna.
John.11.52 | Nem csak azért a népért, hanem hogy az Istennek elszéledett fijait is egybegyüjtené.
John.11.53 | Az naptól fogva azért egyenlőképen tanácskoznak vala, hogy megölnék őtet.
John.11.54 | Jézus azért többé nem jár vala nyilván a Zsidók között; hanem elméne onnét a puszta mellett való tartománba, a városba, melly mondatik Efraimnak, és ott lakék az ő tanitványival.
John.11.55 | Közel vala pedig a Zsidóknak Husvétjok, és sokan felmenének Jérusálembe abból a tartományból Husvét előtt, hogy megtisztulnánka.
John.11.56 | Keresik vala azért Jézust, és egymással beszélnek vala a templomban állván: Mi tetszik ugymond néktek? hogy nem jöne-é fel az innepre?
John.11.57 | A Papifejedelmek pedig és a Farizeusok megparancsolák vala, hogy ha valaki tudná hol volna, megmondaná, hogy őtet megfognák.

John.12.1 | Jézus azért Husvét előtt hat nappal méne Behániába a hol lakik vala az a Lázár, a ki megholt vala, kit feltámasztott vala a halálból.
John.12.2 | Szerzének azért ott néki vacsorát, és Mártha szolgál vala: Lázár pedig egy vala zok közzűl, kik ő vele együtt leültek vala.
John.12.3 | Mária azért vévén egy font igaz nárdusból csinált drága kenetet, megkené Jézusnak lábait és megtörlé lábait az ő hajával: a ház pedig megtelék a kenetnek illetjával.
John.12.4 | Monda azért egy az ő tanitványai közzűl, Iskáriótes Júdás, Simonnak fija, a ki őtet el akarja vala árulni:
John.12.5 | Miért nem adták el e kenetet háromszáz pénzen, és miért nem adták a szegényeknek?
John.12.6 | Ezt pedig mondá, nem hogy néki a szegényekre gondja volna; hanem mivelhogy lopó vala, és az erszény nála vala, és a mit abba adnak vala, azt hordozza vala.
John.12.7 | Monda azért Jézus: Hagyj békét néki: az én temetésemnek idejére tartotta ő ezt.
John.12.8 | Mert szegények mindenkor vagynak veletek; én pedig nem mindenkor vagyok.
John.12.9 | A Zsidók közzűl azért sokan megtudták, hogy Jézus ott volna; és oda menének nem csak Jézusért, hanem hogy Lázárt is látnák, kit feltámasztott vala a halálból.
John.12.10 | Reá tanácskoztak vala pedig a Papifejedelmek, hogy Lázárt is megölnék;
John.12.11 | Mert sokan a Zsidók közzűl ő érette elmennek vala, és hisznek vala Jézusba.
John.12.12 | Másodnapon a nagy sokaság, melly az Innepre jött vala, mikor hallották volna, hogy Jézus Jérusálembe jőne:
John.12.13 | Vőnek pálmaágakat, és eleibe menének, és kiáltnak vala: Hosánna! Áldott az Izráelnek ama Királya, ki jött az Úrnak nevében!
John.12.14 | Találván pedig Jézus egy szamárt, arra felüle, a mint meg vagyon irva:
John.12.15 | Ne félj Simonnak leánya: imé ama te Királyod jő, ülvén a szamár vemhéjének hátán.
John.12.16 | Ezeket pedig az ő tanitványai nem érték először; hanem mikor megdicsőittetett volna Jézus, akkor emlékezének meg, hogy ezek megirattattak ő felőle, és hogy ezeket mivelték ő vele.
John.12.17 | Bizonyságot tészen vala pedig a sokaság, melly ő vele vala, arról, hogy Lázárt a koporsóbol hivta volna ki, és azt feltámasztotta volna a halálból.
John.12.18 | Azért is méne a sokaság ő eleibe; mert hallja vala, hogy ezt a csudát tette volna.
John.12.19 | A Farizeusok azért mondának magokban: Látjátok-é, hogy ti semmit nem használtok? Imé, mind e világ követi őtet.
John.12.20 | Valának pedig némellyek Görögök azok között, a kik szoktak vala felmenni, hogy imádkoznának az Innepen.
John.12.21 | Ezek azért menének Filephez, ki Bethsaidából, Galileának városából való vala, és kérék őtet, mondván: Uram, Jézust akarnánk látni!
John.12.22 | Elméne Filep és megmondá Andrásnak, András és Filep együtt megmondák Jézusnak.
John.12.23 | Jézus pedig felele nékik, mondván: Eljött amaz óra, hogy megdicsőittessék az embernek Fija.
John.12.24 | Bizony bizony mondom néktek: Ha a földbe esett gabonamag meg nem rothadánd, csak maga marad; ha pedig megrothadánd, sok gyümölcsöt terem.
John.12.25 | A ki az ő lelkét szereti, elveszti azt; és a ki az ő lelkét gyülöli e világon, az örök életre megtartja azt.
John.12.26 | A ki nékem szolgál, engem kövessen: és a hol én lejéndek, ott lészen az én szolgám is; és a ki nékem szolgál, megtiszteli azt az Atya.
John.12.27 | Most az én lelkem megháborodott; és mit mondjak? Atyám, tarts meg engem ez órától! de azért jöttem ez órára.
John.12.28 | Atyámá dicsőitsd meg a te nevedet. Szózat jöve azért az égből, ezt mondván: Megdicsőitettelek, és ismét megdicsőitlek.
John.12.29 | A sokaság azért, melly ott áll vala, és hallotta vala, ezt mondja vala, hogy mennydörgés lőn: némellyek ezt mondják vala: Angyal szóla néki:
John.12.30 | Felele Jézus és monda: Nem én érettem lőn e szó, hanem ti érettetek.
John.12.31 | Most jelen vagyon a világnak kárhoztatása: most rekesztetik ki e világnak ama Fejedelme.
John.12.32 | És én mikor felemeltetem e földről, mindeneket én hozzám vonszok.
John.12.33 | (Ezt pedig mondja vala, jelentvén azt, micsoda halállal halna meg jövendőben.)
John.12.34 | Felele néki a sokaság: Mi h allottuk a törvényből, hogy a Krisztus mind örökké megmarad, mimódon mondod tehát te, hogy az ember Fijának fel kell emeltetni? kicsoda ez az embernek fija?
John.12.35 | Monda azért Jézus: Még egy kevés ideig világosság vagyon veletek; járjatok mig világosságtok vagyon, hogy a setétség titeket el nem foglaljon: mert a ki setétben jár, nem tudja hova megyen.
John.12.36 | Mig világosságtok vagyon, hidjetek a világosságban, hogy a világosságnak fijai legyetek. ezeket szólá Jézus; és mikor elment volna, elrejté magát tőlök.
John.12.37 | Mikor pedig ennyi jeleket tett volna ő előttök, nem hisznek vala ő benne.
John.12.38 | Hogy az Ésaiás Prófétának beszéde bételnék, a mellyet mondott: Uram! kicsoda hitt a mi beszédünknek, és az Úrnak karja kinek jelent meg?
John.12.39 | Annakokáért nem hihetnek vala: mert ismét ezt mondotta Ésaiás:
John.12.40 | Megvakitá az ő szemeiket, és megkeményité az ő sziveket, hogy ne lássanak szemeikkel, ne értsenek szivekkel, és megtérjenek, és meggyógyitsam őket.
John.12.41 | Ezeket mondá Ésaiás mikor látá az ő dicsőségét, és szóla ő felőle.
John.12.42 | Mindazáltal a Főemberek közzűl is sokan hivének ő benne, de a Farizeusoktól való féltekben nem vallják vala, hogy a Gyülekezetből ki ne vettetnének.
John.12.43 | Mert inkább szerették az emberek dicsőségét, hogy nem az Isten dicsőségét.
John.12.44 | Jézus pedig kiálta és monda: A ki hiszen én bennem, nem én bennem hiszen, hanem abban, a ki engemet elbocsátott.
John.12.45 | És a ki engemet lát, azt látja, a ki engemet elbocsátott.
John.12.46 | Én világosságul jöttem e világra, hogy senki ne maradjon a setétségben, a ki én bennem hiszen.
John.12.47 | És a ki hallándja az én beszédimet, és nem hiszen, én nem kárhoztatom azt: mert nem jöttem hogy kárhoztassam e világot, hanem hogy megtartsam e világot.
John.12.48 | A ki megvet engemet, és nem vészi az én beszédimet, vagyon ki kárhoztassa azt: a beszéd, mellyet én szóltam: az itéli meg azt amaz utolsó napon;
John.12.49 | Mert én magamtól nem szóltam, hanem a ki elbocsátott engem, az Atya, ő megparancsolta nékem mit szóljak, és mit mondjak.
John.12.50 | És tudom, hogy az ő parancsolatja örök élet. A mellyeket azért én szólok, a mint az Atya mondta nékem, ugy szólom.

John.13.1 | A Husvétnak pedig innepe előtt tudván Jézus, hogy amaz ő órája eljött volna hogy e világból az Atyához menne, mivelhogy szerette volna az övéit, a kik e világon valának, mind végig szerette azokat.
John.13.2 | És a vacsora után, (mikor immár az ördög Júdás Iskáriótesnek, Simon fijának szivébe béötlött volna, hogy elárulná őtet.)
John.13.3 | Tudván azt Jézus, hogy az Atya mindeneket néki hatalmába adott volna, és hogy ő az Istentől jött volna, és az Istenhez menne.
John.13.4 | Felkele a vacsora után, és letevé az ő felsőruháját; és egy kendőt vévén, körülköté magát.
John.13.5 | Azután vizet tölte a medenczébe, és kezdé mosni a tanitványoknak lábaikat, és megtörleni a kendővel, mellyel magát körülkötötte vala.
John.13.6 | Méne azért Simon Péterhez, ki monda néki: Uram! te mosod-é meg az én lábaimat?
John.13.7 | Felele Jézus és monda néki: a mit én cselekesze, most te azt nem tudod, ezután pedig megtudod.
John.13.8 | Monda néki Péter: az én lábaimat soha meg nem mosod! Felele néki Jézus: Ha meg nem moslak téged, nem lészen néked hozzám semmi közöd.
John.13.9 | Monda néki Simon Péter: Uram, nem csak lábaimat, hanem még kezeimet és fejemet is!
John.13.10 | Monda néki Jézus: A ki megferedett, nem szükség, hanem csak hogy lábait mossa meg; mert mindenestől tiszta; ti is tiszták vagytok, de nem mindnyájan.
John.13.11 | Mert tudja vala azt, a ki őtet elárulná; azért monda: Nem vagytok mindnyájan tiszták.
John.13.12 | Minekutánna azért megmosta volna azoknak lábaikat, és az ő felsőruháját magára vette volna, ismét leüle és monda nékik: Értitek-é mit mivelék veletek?
John.13.13 | Ti engemet igy hivtok: Mester és Uram! és igazán mondjátok; mert az vagyok:
John.13.14 | Annakokáért ha én megmostam a ti lábaitokat, Úr és Mester lévén, néktek is meg kell mosnotok egymás lábait;
John.13.15 | Mert példát adtam néktek, hogy a mint én cselekedtem veletek, azonképen cselekedjetek ti is.
John.13.16 | Bizony bizony mondom néktek: A szolga nem nagyobb az ő Uránál, sem a követ nem nagyobb annál, a ki azt elküldötte.
John.13.17 | Ha ezeket tudjátok, boldogok lésztek, ha cselekeszitek azokat.
John.13.18 | Nem mindenitekről szólok; én tudom kiket választottam; de szükség hogy bételjék az Irás: A ki én velem kenyeret ett, az ő sarkát felemelte ellenem.
John.13.19 | Immár most megmondom néktek, minekelőtte meglenne, hogy mikor meglészen, hidjétek, hogy én vagyok a Messiás.
John.13.20 | Bizony bizony mondom néktek: Mikor valakit elküldök, valaki azt béfogadja, engem fogad bé: a ki pedig engem béfogad, azt fogadja bé, a ki engem elküldött.
John.13.21 | Mikor ezeket mondotta volna Jézus, megháborodék lelkében és bizonyságot tőn, és monda: Bizony bizony mondom néktek, hogy egy ti közzűletek engem elárul.
John.13.22 | A tanitványok azért néznek vala egymásra, kételkedvén kiről szólna.
John.13.23 | Vala pedig egy az ő tanitványai közzűl, ki a Jézus kebelében nyugoszik vala, az a kit Jézus szeret vala.
John.13.24 | Inte azért ennek Simon Péter, hogy megkérdené, ki volna az, a kiről szólna?
John.13.25 | Az pedig a Jézus mejjére hajolván, monda néki: Uram? kicsoda az?
John.13.26 | Felele Jézus: Az, a kinek én a mártott falatot adom. És mikor bémártotta volna a falatot, adá Iskáriótes Júdásnak a Simon fijának.
John.13.27 | És a falat bévétele után akkor béméne a Sátán Júdásba. Monda zért Jézus néki: A mit akarsz cselekedni, hamar cselekedjed.
John.13.28 | ezt pedig a leültek közzűl senki nem érté, miért mondotta volna néki;
John.13.29 | Mert némellyek az állitják vala, mivelhogy az erszény Jádásnál vala, hogy Jézus ezt mondotta volna néki; Vedd meg azokat, a mellyek nékünk szükségesek az Innepre; vagy, hogy a szegényeknek valamit adna.
John.13.30 | Az annakokáért a falatot minekutánna elvette volna, azonnal kiméne: vala pedig éjszaka.
John.13.31 | Mikor azért kiment volna, monda Jézos: Most dicsőittetett meg az embernek Fija, az Isten is megdicsőittetett ő benne.
John.13.32 | Hogyha az Isten megdicsőittetett ő benne, az Isten is megdicsőiti őtet ő magában; és ezennel megdicsőiti őtet.
John.13.33 | Fiaim, még egy kevés ideig veletek vagyok. Kerestek engemet, de a miképen a Zsidóknak mondám: A hová én megyek, ti oda nem jöhettek; azonképen mondom most néktek is.
John.13.34 | Új parancsolatot adok néktek, hogy egymást szeressétek: a mint én szerettelek titeket, ugy szeressétek ti is egymást.
John.13.35 | Erről esmérik meg mindenek, hogy én tanitványim vagytok, ha egymást szereténditek.
John.13.36 | Monda néki Simon Péter: Uram! hová mégy? Felele néki Jézus: A hová én megyek, most én utánnam nem jöhetsz, azután pedig utánnam jössz.
John.13.37 | Monda néki Péter: Uram! miért nem mehetek most utánnad? az én leleketm éretted adom.
John.13.38 | Felele néki Jézus: A te lelkedet adod én érettem? Bizony bizony mondom néked, nem szól addig a kakas, mignem háromszor engemet megtagadsz.

John.14.1 | Ne háborodjék meg a ti szivetek, hisztek ez Istenben, hidjetek én bennem is.
John.14.2 | Az én Atyámnak házában sok hajlékok vagynak: mert ha külömben volna, megmondottam volna néktek. Elmegyek, hogy megkészitsem néktek a helyet.
John.14.3 | És mikor elmenéndek, és elkészitendem néktek a helyet: ismét eljövök és felveszlek titeket én magamhoz, hogy a hol én vagyok, ti is ott legyetek.
John.14.4 | A hová pedig én megyek tudjátok; az útat is tudjátok.
John.14.5 | Monda néki Tamás: Uram! nem tudjuk hová mégy! mimódon tudhatjuk azért az útat?
John.14.6 | Monda néki Jézus: Én vagyok az út, az igazság, és az élet; senki nem mehet az Atyához, hanem én általam.
John.14.7 | Ha engemet esmérnétek, az én Atyámat is esmérnétek, és immár most esméritek őtet, és láttátok őtet.
John.14.8 | Monda néki Filep: Uram, mutasd meg nékünk az Atyát, és elég nékünk!
John.14.9 | Monda néki Jézus: Ennyi időtől fogva vagyok veletek, még is nem esmértek-é engemet? Filep, a ki engemet lát, látja az Atyát; mimódon mondod azért te: Mutasd meg nékünk az Atyát.
John.14.10 | Nem hiszed-é hogy én az Atyában, és az Atya én bennem vagyon? E beszédeket, a mellyeket én szólok néktek, nem magamtól szólom; hanem az Atya, a ki én bennem marad, ő cselekeszi e cselekedeteket.
John.14.11 | Hidjetek nékem, hogy én az Atyában, és az Atya én bennem vagyon, ha nem hisztek, a cselekedetekért hidjetek nékem.
John.14.12 | Bizony bizony mondom néktek: A ki én bennem hiszen, a minémü cselekedeteket én cselekeszem, az is ollyanokat cselekeszik; és nagyobbakat is cselekeszik azoknál: mert én az én Atyámhoz megyek.
John.14.13 | És valamit kéréndetek az én nevemben, azt megcselekeszem, hogy dicsőittessék az Atya a Fiuban.
John.14.14 | Valamit kéréndetek az én nevemben, én megszerzem.
John.14.15 | Ha engemet szerettek, az én parancsolatimat megtartsátok.
John.14.16 | Én pedig kérem az Atyát, és más vigasztalót ád néktek, hogy veletek maradjon mind örökké.
John.14.17 | Tudniillik az igazságnak Lelkét, mellyet e világ bé nem vehet: mert nem látja őtet, és nem esméri őtet: ti pedig esméritek őtet: mert bennetek lakik és bennetek marad.
John.14.18 | Nem hagylak titeket árváúl: megtérek hozzátok.
John.14.19 | Még egy kevés idő vagyon, és e világ nem lát engemet többé; ti pedig meláttok engem: mert én élek, ti is éltek.
John.14.20 | Azon a napon megtudjátok ti, hogy én az én Atyámban vagyok, és ti én bennem, én is ti bennetek.
John.14.21 | A ki az én parancsolatimat tudja és megtartja azokat, az a ki szeret engemet, az én Atyám is szereti azt, én is szeretem azt, és magamat megjelentem annak.
John.14.22 | Monda néki Júdás, nem amaz Iskáriótes: Uram! mi dolog hogy magadat nékünk jelented meg, és nem e világnak?
John.14.23 | Felele Jézus, és monda néki: A ki engemet szeret, az én beszédemet megtartja, az én Atyám is szereti azt, és ahoz megyünk, és annál maradunk.
John.14.24 | A ki nem szeret engemet, az én beszédemet nem tartja meg; és a beszéd, a melyet hallotok, nem enyim, hanem azé a ki engemet elbocsátott, az Atyáé.
John.14.25 | Ezeket mondomttam néktek veletek létemben.
John.14.26 | Ama vigasztaló Szent Lélek pedig, kit az Atya az én nevemben elbocsát, az megtanit titeket mindenekre, és eszetekbe juttatja mind azokat, a mellyeket mondottam néktek.
John.14.27 | Békességet hagyok néktek, amaz én békességemet adom néktek: nem ugy adom én néktek mint e világ adja. Ne háborodjék meg a ti szivetek és ne féljen.
John.14.28 | Hallátok hogy én megmondám néktek: Elmegyek és megtérek hozzátok. Ha engemet szeretnétek, örülnétek mikor azt mondám: Elmegyek az Atyához: mert az Atya nagyobb én nálamnál.
John.14.29 | Most is megmondám néktek minekelőtte meglenne, hogy mikor meglészen, hidjetek.
John.14.30 | Nem szólok ezután sokat veletek: mert eljött e világ Fejedelme: de én ellenem semmi hatalma nincsen.
John.14.31 | De hogy megtudja e világ, hogy én az Atyát szeretem, és hogy a mint nékem az Atya parancsolta, a képen cselekeszem; keljetek fel, menjünk el innét.

John.15.1 | Én vagyok amaz igaz szőlőtő, és az én Atyám szőlőben való munkás.
John.15.2 | Minden szőlővesszőt, valamely én bennem gyümölcsöt nem terem, kimetsz, és mindent valamely gyümölcsöt terem, megtisztit, hogy több gyümölcsöt teremjen.
John.15.3 | Immár ti tiszták vagytok a beszédért, melyet szóltam néktek.
John.15.4 | Maradjatok én bennem, és én is ti bennetek; miképen a szőlővessző nem teremhet gyümölcsöt magától, hanemha a szőlőtőképen maradánd; a képen ti is nem teremhettek, hanem ha én bennem maradtok.
John.15.5 | Én vagyok a szőlőtő, ti szőlővesszők; az a ki én bennem marad, és a kiben én maradok, ez terem sok gyümölcsöt: mert nálam nélkül semmit nem cselekedhettek.
John.15.6 | Ha valaki én bennem nem marad, a szőlőn kivül vettetik, és megszárad mint a szőlővessző, és egybegyüjtetvén azoka szőlő vesszők, a tüzre vettetnek és megégnek.
John.15.7 | Ha én bennem maradtok, és az én beszédim is ti bennetek maradnak; valamit akartok, kérjétek, és megadatik néktek.
John.15.8 | Ebben dicsőittetik az én Agtyám, ha sok gyümölcsöt teremtek; és úgy lésztek én tanitványim.
John.15.9 | A mint szeretett engemet az Atya, én is úgy szerettelek titeket, maradjatok meg abban az én szeretetemben.
John.15.10 | Ha az én parancsolatimat megtartándjátok, az én szeretetemben maradtok meg, miképen én is az én Atyámnak parancsolatit megtartottam, és maradok az ő szerelmében.
John.15.11 | Ezeket szóltam néktek, hogy amaz én örömem ti bennetek maradjon, és a ti örömetek bételjék.
John.15.12 | Ez az én parancsolatom, hogy szeressétek egymást, mint én szerettelek titeket.
John.15.13 | Nincsen senkiben nagyobb szeretet annál, mintha valaki az ő életét adja az ő barátiért.
John.15.14 | Ti én barátim lésztek, ha azokat cselekedénditek, melyeket én parancsolok néktek.
John.15.15 | Nem mondalak többé titeket szolgáknak; mert a szolga nem tudja mit mivel az ő Ura; titeket pedig mondalak barátimnak: mert mindeneket, a mellyeket hallottam az én Atyámtól, megjelentettem néktek.
John.15.16 | Nem ti választottatok engem, hanem én választottalak titeket, és rendeltelek titeket, hogy elmenvén gyümölcsöt teremjetek, és a ti gyümölcsötök megmaradjon: hogy valamit kéréndetek az Atyától az én nevemben, megadja néktek.
John.15.17 | Ezeket parancsolom néktek, hogy ti egymást szeressétek.
John.15.18 | Ha e világ titeket gyülöl, tudjátok hogy engemet gyülölt elébb ti nálatoknál.
John.15.19 | Ha e világból valók volnátok, e világ a mi övé szeretné azt, de mivelhogy nem e világból valók vagytok, hanem én választottalak titeket e világ közzűl, azért gyülöl titeket e világ.
John.15.20 | Emlékezzetek meg ama beszédről, melyet én mondottam néktek: A szolga nem nagyobb az ő Uránál. Ha engemet háborgattak, titeket is háborgatnak; ha az én beszédemet megtartották, a tiéteket is megtartják.
John.15.21 | De mind ezeket mivelik ti veletek az én nevemért, mert nem esmérik azt, a ki engemet elbocsátott.
John.15.22 | Ha én nem jöttem volna és nem szóltam volna nékik, nem volna bünök; de nincsen most mivel menteniek az ő bünöket.
John.15.23 | A ki engemet gyülöl, az gyülöli az én Atyámat is.
John.15.24 | Ha oly cselekedeteket nem cselekedtem volna ő közöttök, melyeket senki nem cselekedeett, nem volna bűnök: de most látták, és gyülöltek, mind engem, mind az én Atyámat.
John.15.25 | De szükség hogy bételjék a mondás, mely az ő törvényekben megiratott: Gyülöltek engem ok nélkül.
John.15.26 | Mikor pedig eljövénd ama Vigasztaló, kit én bocsátok néktek az Atyától, az igazságnak Lelke, ki az Atyától származik, az bizonyságot tészen én rólam.
John.15.27 | De ti is bizonyságot tésztek: mert eleitől fogva én velem vagyok.

John.16.1 | Ezeket szóltam néktek, hogy meg ne botránkozzatok.
John.16.2 | A gyülekezetekből kivetnek titeket: sőt eljő az idő, mikor valaki titeket megölénd, állitja hogy isteni tiszteletet cselekeszik.
John.16.3 | És ezeket cselekeszik veletek: mert nem esmérték sem az Atyát sem engemet.
John.16.4 | De ezeket szólottam néktek, hogy mikor eljövénd az idő, megemlékezzetek róla, hogy én ezeket megmondottam néktek: Ezeket pedig előitől fogva nem mondottam néktek: mert veletek valék.
John.16.5 | Most pedig elmegyek ahoz, a ki engem elbocsátott, és senki közzűletek nem kérd meg engemet, mondván: Hová mégy?
John.16.6 | Hanem mivelhogy ezeket mondám néktek, a szomorúság elfoglalta sziveteket.
John.16.7 | De én igazságot szólok néktek: Jobb néktek, hogy elmenjek: mert ha el nem menéndek, ama Vigasztaló nem jő ti hozzátok; de ha elmenéndek, elküdöm azt ti hozzátok.
John.16.8 | És mikor az eljövénd, megfeddi e világot a bünről, az igazságról és az itéletről.
John.16.9 | A bünről megfeddi, mivelhogy nem hisznek énbennem.
John.16.10 | Az igazságról: mert éns az -Atyához megyek, és többé nem láttok engemet.
John.16.11 | Az itéletről pedig, mivelhogy a világnak Fejedeleme megitéltetett.
John.16.12 | Még sok dolgok vagynak, melyeket néktek kellene mondanom, de most el nem hordozhatjátok.
John.16.13 | Mikor pedig eljő amaz, az igazságnak Lelke, minden igazságra vezérel titeket. Mert nem szól ő magától, hanem amelyeket hallánd, azokat szólja: és a melyek következendők, azokat jelenti mg néktek.
John.16.14 | Az engemet dicsőiteni fog: mert az enyimből vészi, a mit néktek jelent.
John.16.15 | Mindenek, valamelyek az Atyáéi, enyimek; azért mondám hogy az enyimből vészi, a mit néktek megjelent.
John.16.16 | Egy kevés ideig nem láttok engemet; és ismét egy kevés idő mulva megláttok engemet; mert én az Atyához megyek.
John.16.17 | Mondának azért némelyek az ő tanitványai közzűl egymásnak: Micsoda ez, a mit nékünk mond: Egy kevés ideig nem láttok engemet, és ismét egy kevés idő mulva megláttok engemet: mert és az Atyához megyek:
John.16.18 | Mondának vala azért : Micsoda a mit mond: Egy kevés ideig? Nem tudjuk mit mond.
John.16.19 | Megérté azért Jézus, hogy azok meg akarnák őtet kérdeni, és monda nékik Erről tudakoztok-é ti köztetek, hogy én mondanám: Egy kevés ideig nem láttok engemet: és ismét egy kevés idő mulva megláttok engemet
John.16.20 | Bizony bizony mondom néktek: Sirtok ti és jajgattok, e világ pedig örül; ti pedig szomorkodtok, de a ti keserűségtek örömre fordul.
John.16.21 | Az aszzonynak, mikor szül, fájdalma vagyon: mert eljött az ő órája; de mikor szüli az ő gyermekét, azután nem emlékezik meg a fájdalomról: mert örül, hogy ember született e világra.
John.16.22 | Néktek is azért most keserűségtek vagyon; de ismét meglátlak titeket, és örülni fog a szivetek, és a ti örömeteket senki el nem vészi tőletek.
John.16.23 | És azon a napon nem kérdetek meg engemet semmiről. Bizony bizony mondom néktek: Valamit kérendetek az Atyától az én nevemben megadja néktek.
John.16.24 | Ez ideig semmit nem kértetek az én nevemben; kérjetek és elvészitek, hogy a ti örömetek teljes legyen.
John.16.25 | Ezeket mondottam néktek példabeszédek által, de eljő az idő, mikor nem szólok többé példabeszédek által, hanem nyilván szólok néktek az én Atyám felől.
John.16.26 | Azon a napon az én nevemben kértek; és nem mondom néktek, hogy én kérem az Atyát ti érettetek:
John.16.27 | Mert az Atya szeret titeket; mert ti is szerettetek engemet, és hittétek, hogy én az Istentől jöttem ki.
John.16.28 | Kijöttem az Atyától, és jöttem e világra; ismét elhagyom e világot, és elmegyek az Atyához.
John.16.29 | Mondának néki az ő tanitványai: Ímé most nyilván szólasz, és semmi példabeszédet nem mondasz.
John.16.30 | Most tudjuk, hogy te mindeneket tudsz, és nem szükség neéked, hogy valaki tégedet megkérdjen: erről hisszük hogy te az Istentől jöttél ki
John.16.31 | Felele nékik Jézus: Most hiszitek é azt?
John.16.32 | Ímé eljő az idő, és immár eljött, melyben eloszoltok kiki az övéihez, és engemet egyedül hagytok; de nem vagyok egyedül: mert az Atya velem vagyon.
John.16.33 | Ezeket szóltam néktek, hogy én bennem békességtek legyen; e világon nyomoruságtok lészen, de bizzatok; én meggyőztem e világot.

John.17.1 | Ezeket szólá Jézus, és felemelé szemeit az égbe és monda: Atyám! eljött amaz óra: dicsőitsd meg a te Fiadat, hogy a te Fiad is dicsőitsen tégedet.
John.17.2 | Miképen adtál néki hatalmat minden testen, hogy valakiket néki adtál, adjon azoknak örök életet.
John.17.3 | Ez pedig az örök élet, hogy tégedet egyedül esmérjenek lenni igaz Istennek, és a kit elbocsátottál a Jézus Krisztust.
John.17.4 | Én dicsőitettelek tégedet e földön: elvégeztem a dolgot, melyet reám biztál volt, hogy elvégezzem.
John.17.5 | Mos annakokáért dicsőits meg engemet Atyám, te magadnál, azzal a dicsőséggel, mely dicsőségem volt te nálad minekelőtte e világ lenne!
John.17.6 | Megjelentettem a te nevedet az embereknek, a kiket adtál nékem e világ közzül! tiéid valának, és nékem adtad azokat; és a te beszédedet megtartották.
John.17.7 | Most tudták meg, hogy mindenek, a melyeket nékem adtál, te tőled vagynak;
John.17.8 | Mert a mely beszédeket reám biztál, nékik adtam: és ők elvették, és bizonnyal megtudták, hogy én tőled jöttem ki, és elhitték hogy én tőled bocsáttattam.
John.17.9 | Én ő érettek könyörgök; nem e világért könyörgök, hanem azokért, a kiket nékem adtál: mert tiéid.
John.17.10 | És nékem mindenim tiéid, és a tiéid enyimek; és én megdicsőitettem ő bennek.
John.17.11 | És nem vagyok többé e világon, de ezek a világon vagynak, és én hozzád megyek, szent Atyám! tartsd meg a te neved által azokat, a kiket adtál nékem, hogy eggyek legyenek mint mi.
John.17.12 | Mikor ő velek volnék e világon, én megtartom vala őket a te nevedben. A kiket nékem adtál én megőriztem, és egy is azok közzűl el nem veszett, hahem a veszedelemnek ama fija, hogy az Irás bételnék.
John.17.13 | Most pedig te hozzád megyek, és ezeket szólom e világon, hogy az én örömem teljes legyen ő nálok.
John.17.14 | Én a te beszédedet nékik adtam, és e világ őket gyűlölte: mert nem e világból valók, miképen hogy én is nem e világból való vagyok.
John.17.15 | Nem kérlek azon, hogy e világból kivegyed őket, hanem hogy megőrizd őkeet a gonosztól.
John.17.16 | Nem e világból valók, miképen én is nem e világból való vagyok.
John.17.17 | Szenteld meg őket a te igazságoddal; a te beszéded igazság.
John.17.18 | Miképen engemet elküldöttél e világra, azonképen én is elküldöttem őket e világra.
John.17.19 | És én érettek szentelem meg magamat, hogy ők is szenteltettek legyenek valóban.
John.17.20 | Nem csak ő érettek könyörgös pedig, hanem azokért is, kik az ő beszédek által hiendők lésznek én bennem.
John.17.21 | Hogy mindnyájan eggyek legyenek, miképen te Atyám én bennem és én te benned, hogy ők is mi bennünk eggyek legyenek; hogy elhidje e világ, hogy én te tőled bocsáttattam.
John.17.22 | És én a dicsőséget, melyet adtál nékem, nékik adtam, hogy eggyek legyenek, miképen mi egy vagyunk.
John.17.23 | Én ő bennek, és te én bennem, hogy legyenek tökéletesek mind egyetembe, és hogy megtudja e világ, hogy én tőled bocsáttattam, és hogy te őket szereted, miképen engemet szerettél.
John.17.24 | Atyám! a kiket nékem adtál, akarom, hogy a hol én vagyok, azok is én velem legyenek; hogy lássák amaz én dicsőségemet, melyet nékem adtál: mert szerettél engemet e világ fundamentomának felvettetése előtt.
John.17.25 | Igaz Atyám; e világ téged nem esmért; én pedig esmértelek téged, ezek is tudják, hogy én tőled bocsáttattam.
John.17.26 | És a te nevedet megjelentettem nékd, és megjelentem, hogy a te szerelmed, a mellyel engemet szerettél, legyen ő bennek, és én is ő bennek.

John.18.1 | Ezeket mikor mondotta volna Jézus, kiméne az ő tanitványival a Kedron patakán túl, hol egy kert vala, melybe béméne ő és az ő tanitványai.
John.18.2 | Tudja vala pedig azt a helyet Júdás is, ki őtet elárulja vala: mert gyakorta oda gyül vala Jézus az ő tanitványival.
John.18.3 | Júdás azért mikor sereget vett volna maga mellé, és a Papifejedelmektől és Farizeusoktól szolgákat, méne oda lámplásokkal és fákláyákkal, és fegyverekkel.
John.18.4 | Jézus azért tudván mind azokat, a melyek reá következnek vala, előállván, monda nékik: Kit kerestek?
John.18.5 | Felelének néki: A Názáretbeli Jézust. Monda nékik Jézus: Én vagyok az. Áll vala pedig ő velek Júdás is, ki őtet elárulja vala.
John.18.6 | Mihelyt azért ezt mondá nékik: Én vagyok az; hátra állának és leesének a földre.
John.18.7 | Másoszor is azért megkérdé őket: Kit kerestek? És azok mondának: A Názáretbeli Jézust.
John.18.8 | Felele Jézus: Mondám néktek, hogy én vagyok az. Azért ha engem kerestek, ezeket bocsássátok el.
John.18.9 | Hogy bételnék az ő beszéde, mellyet mondott vala: Azok közzűl, a kiket nékem adtál, egyet is el nem vesztettem.
John.18.10 | Simon Péter pedig, kinek vala szablyája, kivoná azt, és a Főpapnak szolgáját megcsapdosá, és elvágá annak jobbfülét. Annak a szolgának pedig neve vala Málkus.
John.18.11 | Monda azért Jézus Péternek: Tedd hüvelyébe a te szablyádat; avagy nem kell-é meginnom a pohárt, mellyet az Atya adott nékem?
John.18.12 | A sereg azért és a Hadnagy, és a Zsidóknak szolgáik megfogák Jézust, és megkötözék őtet.
John.18.13 | És vivék először Annáshoz, (mert vala a Kajafásnak ipa, ki abban az esztendőben Főpap vala), és Annás küldé őtet kötözve Kajafásnak a Főpaphoz.
John.18.14 | Kajafás pedig az vala, a ki azt adta vala a Zsidóknak tanácsúl, hogy jobb volna egy embernek meghalni a községért.
John.18.15 | Követi vala pedig Jézust Simon Péter, és más tanitvány, az a tanitvány pedig esméretiben vala a Főpapnak, és együtt Jézussal béméne a Főpapnak házába.
John.18.16 | Péter pedig áll vala kivűl az ajtónál. Kiméne azért ama másik tanitvány, a ki a Főpapnak esméretiben vala, és szóla az ajtó őrző leánynak, és bévivé Pétert.
John.18.17 | Szóla azért Péternek az ajtó őrző leány: Nemde te is ez ember tanitványai közzűl való vagy-é? Monda ő: Nem vagyok.
John.18.18 | Állanak vala pedig ott a szolgák és a poroszlók, kik szenet raktak vala: mert hideg vala, és melegítik vala magokat; Péter is pedig ott áll vala velek, és melegiti vala magát.
John.18.19 | A Főpap azért megkérdé Jézust az ő tanitványai felől, és az ő tudománya felől.
John.18.20 | Felele néki Jézus: Én nyilván szóltam e világnak; és mindenkor tanitottam a zsinagógában és a templomban, a hová gyülnek mindenfelől a Zsidók, és titkon semmit nem szóltam.
John.18.21 | Mit kérdesz engemet? kérd meg azokat, a kik hallották a mit nékik szóltam: Ímé, ezek tudják mit szóltam én?
John.18.22 | Ezeket pedig mikor ő mondotta volna, egy a szolgák közzűl, a ki ott áll vala, Jézust arczul csapá, mondván: Úgy felelsz-é a Főpapnak?
John.18.23 | Felele néki Jézus: Ha gonoszúl szóltam, tégy tudományt a gonoszról: ha jó szóltam, miért versz engemet?
John.18.24 | Küldötte vala azért őtet Annás Kajafáshoz a Főpaphoz kötözve.
John.18.25 | Áll vala pedig ott Simon Péter is, és melegiti vala magát; mondának azért néki: Nemde te is az ő tanitványai közzűl való vagy-é? Megtagadá ő és monda: Nem vagyok.
John.18.26 | Monda néki egy a Főpapnak szolgái közzűl, annak rokona, a kinek Péter a fülét elvágta vala: Avagy nem láttalak-é én tégedet ő vele a kertben?
John.18.27 | Ismét azért megtagadá Péter, és a kakas azonnal megszólala.
John.18.28 | Elvivék azért Jézust Kajafástól a törvényházba, valap edig reggel; és ők nem menének bé a törvényházba, hogy meg ne fertéztetnének, hanem hogy megennék a Husvétibárányt.
John.18.29 | Kiméne azért Pilátus ő hozzájok, és monda: Miben vádoljátok ez embert?
John.18.30 | Felelének és mondának néki: Ha e gonosztévő ember nem volna, nem adtuk volna őtet kezedbe.
John.18.31 | Monda azért nékik Pilátus: Vigyétek el ti őtet, és a ti törvénytek szerint itéljétek meg őtet. Mondának azért néki a Zsidók: Nékünk nem szabad senkit megölnünk.
John.18.32 | Hogy a Jézusnak beszéde bételnék, mellyet mondott vala, jelentvén azt, micsoda halállal kellene néki meghalni.
John.18.33 | Béméne azért Pilátus viszont a törvényházba, és szólitá Jézust, és monda néki: Te vagy-é a Zsidóknak ama Királyok?
John.18.34 | Felele néki Jézus: Te magadtól mondod-é ezt, vagy egyebek mondották néked én felőlem?
John.18.35 | Felele Pilátus: Nemde Zsidó vagyok-é én? A te néped és a Papifejedelmek adtak téged az én kezembe: Mit cselekedtél?
John.18.36 | Felele Jézus: Az én országom nem e világból való; ha e világból való volna az én országom, az én szolgáim vitézkednénke, hogy ne adatnám a Zsidóknak: most pedig, az én országom nincsen innét.
John.18.37 | Monda azért néki Pilátus: Király vagyok-é azért te? Felele Jézus: Te mondod, hogy én Király vagyok: én azért születtem, és azért jöttem e világra, hogy bizonyságot tégyek az igazságról. Valaki az igazságtól vagyon, hallgatja az én beszédemet.
John.18.38 | Monda néki Pilátus: Micsoda az igazság? És mikor ezt mondotta volna, ismét kiméne a Zsidókhoz, és monda nékik: Én ő benne semi bűnt nem találok.
John.18.39 | Néktek pedig szokástok, hogy egy foglyot kibocsássak néktek a Husvét Innepében, akarjátok-é azért, hogy elbocsássam néktek a Zsidóknak ama Királyokat?
John.18.40 | Kiáltának azért viszontag mindnyájan, mondván: Nem ezt, hanem Barabbást. Az a Barabbás pedig val tolvaj.

John.19.1 | Akkor azért Pilátus Jézust elő fogván, megostorozá.
John.19.2 | És a vitézek tövisből fonván koronát, tevék az ő fejébe, és bársony köntösbe öltözteték őtet.
John.19.3 | És mondának vala: Egésséggel Zsidóknak Királyok! És arczúl csapdossák vala őtet.
John.19.4 | Kiméne azért ismét Pilátus, és monda nékik: Ímé kihozom őtet néktek, hogy meglássátok hogy én semmi bűnt nem találok ő benne.
John.19.5 | Kiméne azért Jézus, hordozván a tövis koronát és a bársony köntöst, és monda nékik Pilátus: Ímhol az ember!
John.19.6 | Mikor azért látták volna őtet a Papifejedelmek, és a szolgák, kiáltnak vala, ezt mondván: Feszitsd meg! feszitsd meg! Monda nékik Pilátus: Vigyétek el ti őtet és feszitsétek meg: mert én nem találok ő benne bűnt.
John.19.7 | Felelének a Zsidók: Nékünk törvényünk vagyon, és a mi törvényünk szerint meg kell halnia; mert Isten Fijává tett magát.
John.19.8 | Mikor azért a beszédet hallotta volna Pilátus, inkább megrémüle.
John.19.9 | De ismét béméne a törvényházba, és monda Jézusnak: Honnét való vagy te? Jézus pedig nem felele néki.
John.19.10 | Monda azért néki Pilátus: Nékem nem szólasz-é? nem tudod-é hogy hatalmam vagyon arra, hogy megfeszitselek, és hatalmam vagyon arra, hogy elbocsássalak?
John.19.11 | Felele Jézus: Semmi hatalmad nem volna én ellenem, ha néked onnét felül nem adatott volna: annakokáért nagyobb büne vagyon annak, a ki engemet a te kezedbe adott.
John.19.12 | Attól fogva igekezik vala Pilátus őtet elszabaditani; a Zsidók pedig kiáltnak vala, mondván: Ha ezt elbocsátod, nem lészesz barátja a Császárnak: Valaki magát Királlyá teszi, ellene mond a Császárnak.
John.19.13 | Pilátus azért mikor hallotta volna e beszédet: kihozá Jézust és üle a törvénytevő székbe, a helyen, mely Lithóstrotosnak mondatik, zsidóul pedig Gabbathának.
John.19.14 | Vala pedig Husvétra való készüleetnek napja: mintegy hat óra pedig: akkor monda a Zsidóknak: Ímhol a ti Királyotok!
John.19.15 | Azok pedig kiáltnak vala: Vidd el, vidd el, feszitsd meg őtet. Monda nékik Pilátus: A ti Királyotokat feszitsem-é meg? Felelének a Papifejedelmek: Nincsen Királyunk, hanem Császárunk.
John.19.16 | Akkor azért adá nékik őtet, hogy megfeszittetnék. Vevék azért Jézust, és elvivék.
John.19.17 | És hordozván az ő keresztfáját, juta a helyre, mely Koponya helyének mondatik, zsidóul pedig Golgothának.
John.19.18 | Hol megfesziték őtet, és ő vele együtt más két embert, egyiket egy felől, másikat más felől, középben pedig Jézust.
John.19.19 | Megirá pedig Pilátus a titulust is, a keresztfára feltevé. E vala pedig az irás: NÁZÁRETBELI JÉZUS, A ZSIDÓKNAK AMA KIRÁLYOK.
John.19.20 | A titulust azért sokan olvasák a Zsidók közzűl: mert a város mellett vala a hely, a hol megfeszittetett vala Jézus. Iratott vala pedig zsidóul, görögűl és deákul.
John.19.21 | Mondnak vala azért Pilátusnak a Zsidók Papifejedelmei: Ne írd ezt: zsidóknak ama Királyok: hanem hogy ő mondotta: Zsidóknak Királyok vagyok.
John.19.22 | Felele Pilátus: A mit megirtam, megirtam.
John.19.23 | A vitézek azért, mikor megfeszitették volna Jézust, vevék az ő ruháit (és négy részre oszták, mindenik vitéznek egy részt) az ő köntösét is. Vala pedig az ő köntöse varrás nélkűl való, felitől fogva mindenestől szőtt.
John.19.24 | Mondának azért magokban: Ne hasogassuk ezt el, hanem vessünk sorsot reá kié legyen, hogy az Írás bételnék, melly ezt mondja: Megoszták ő köztök az én ruháimat, és az én köntösömre sorsot vetének. A vitézek azért ezeket mivelék.
John.19.25 | Állának vala pedig a Jézus keresztfája mellett az ő annya és az ő annyának nénnye. Mária Kleópé és Mária Magdaléna.
John.19.26 | Mikor azért látta volna Jézus az ő annyát, és a tanitványt, a kit szeret vala, ott állani, monda az ő annyának: Asszony, imhol a te fiad.
John.19.27 | Annakutánna monda a tanitványnak: Imhol a te anyád. És az órától fogva a tanitvány az asszonyt házába fogadá.
John.19.28 | Azután, tudván Jézus hogy immár mindenek elvégeztettek, hogy az Irás bételnék, monda: Szomjúhozom.
John.19.29 | Vala azért ott letéve egy edény eczettel teli: azok pedig spongyiát megtöltének eczettel, és iszóppal megrakván, az ő szájához vivék.
John.19.30 | Mikor azért elvette volna Jézus az eczetet, monda: Elvégeztetett minden. És lehajtván fejét, kibocsátá lelkét.
John.19.31 | A Zsidók annakokáért, hogy ne maradnának a keresztván a testek Szombaton, mivelhogy Innep esti vala, (mert annak a Szombatnak napja nagy Innep vala,) kérék Pilátust, hogy azoknak száraik megtöretnének, és levétetnének.
John.19.32 | Eljövének azért a vitézek, és az első latornak megtörék szárait, és a másiknak is, a ki megfeszittetett vala Jézussal.
John.19.33 | Jézusra pedig mikor jutottak volna, mikor látták volna, hogy ő megholt immár, nem törék meg az ő szárait.
John.19.34 | Hanem egy a vitézek közzűl dárdával megöklelé az ő oldalát, és mindjárt jöve ki belőle vér és viz.
John.19.35 | És a ki látta, bizonyságot tészen róla és igaz az ő tanubizonysága, az tudja hogy ő igazat mond, hogy ti is hidjetek;
John.19.36 | Mert ezek lettek azért, hogy az Irás bételjesednék: Egy is az ő tetemei közzűl úgymond meg ne rontassék.
John.19.37 | És imést más Irás ezt mondja: Meglátják azt, a kit általszegeztek.
John.19.38 | Ezek után pedig kéré Pilátust az Arimathiabeli József (ki a Jézus tanitványa vala: de titkon vala a Zsidóktól való félelem miatt) hogy a Jézus testét levenné, melyet megengede Pilátus. Elméne azért, és levevé a Jézus testét.
John.19.39 | Eljöve pedig Nikodémus is, (az a ki Jézushoz ment vala éjjel először), hozván mirhából és áloesből csináltatott drága kenetet, mintegy száz fontot.
John.19.40 | Vevék azért a Jézus testét, és bétakarák azt lepedőkkel, drága kenetekkel egybe, a mint szokások a Zsidóknak temetni.
John.19.41 | Azon a helyen pedig, a hol megfeszittetett vala Jézus, vala egy kert, és a kertben új koporsó, melyben senki még nem helyheztetett vala.
John.19.42 | Annakokáért, a Zsidóknak Innepjek estvéjéért, mivelhogy az a koporsó közel vala, abbe helyhezteték Jézust.

John.20.1 | A hétnek pedig első napján Mária Magdaléna elméne reggel, mikor még setét volna, a koporsóhoz; és látá, hogy a kő elvétetett volna a koporsóról.
John.20.2 | Elfuta azért és elméne Simon Péterhez, és ama másik tanitványhoz, a kit Jézus szeret vala, és monda nékik: Elvitték az Urat a koporsóból, és nem tudjuk hová tették őtet.
John.20.3 | Kiméne azért Péter, és ama másik tanitvány, és menének a koporsóhoz.
John.20.4 | Futnak vala pedig mindketten együtt; de ama másik tanitvány a futásban eleit vevé Péternek, és elébb juta a koporsóhoz.
John.20.5 | És lehajolván látá ott lenni a lepedőket, de nem méne bé.
John.20.6 | Elérkezék azért Simon Péter is őtet követvén, és béméne a koporsóba, és látá ott lenni a lepedőket.
John.20.7 | És a keszkenőt, melly az ő fején vala, nem a lepedőkkel letéve, hanem külön helyen egybetakarva.
John.20.8 | Akkor azért bémeéne ama másik tanitvány is, a ki előbb jutott vala a koporsóhoz, és látá és hitt;
John.20.9 | Mert nem tudják vala még az Irást, hogy fel kellene néki támadni a halálból.
John.20.10 | Megtérének azért a tanitványok az övéikhez.
John.20.11 | Mária pedig sirván áll vala a koporsón kivűl. Mikor azért sirna, lehajlá a koporsóba.
John.20.12 | És látá két Angyalokat fehér ruhában, kik közzűl egyik feje felől, a másik lábai felől ül vala, a hol a Jézus teste feküdt vala.
John.20.13 | Kik mondának néki: Asszony mit sirsz? Monda nékik: Elvitték az én Uramat, és nem tudom hová tették őtet.
John.20.14 | És mikor ezeket mondotta volna, hátrafordula, és látá Jézust állani, és nem tudja vala hogy Jézus volna.
John.20.15 | Monda néki Jézus: Asszony mit sirsz! Kit keressz? Amaz azt állitván, hogy a kertész volna, monda néki: Uram! ha te vitted el őtet, mond meg nékem, hová tetted és én elviszem őtet.
John.20.16 | Monda néki Jézus: Mária! Amaz hátrafordulván, monda néki: Rabbóni! azaz, Mester!
John.20.17 | Mond néki Jézus: Ne illess engemet: mert nem mentem még fel az én Atyámhoz; de menj el az én atyámfiaihoz, és mond meg nékik: Felmegyek az én Atyámhoz és a ti Atyátokhoz, az én Istenemhez és a ti Istentekhez.
John.20.18 | Elméne Mária Magdaléna hirdetvén a tanitványoknak, hogy ő látta az Urat, és hogy azokat mondotta volna néki.
John.20.19 | Mikor azért estve volna a hétnek azon első napján, és az ajtók bézárolva volnának, a hol a tanitványok egybegyültek vala a Zsidóktól való féltekben, eljöve Jézus, és megálla középben, és monda nékik: békesség néktek!
John.20.20 | És mikor ezeket mondotta volna, megmutatá nékik az ő kezeit és oldalát: Örvendezének azért a tanitványok, hogy látták volna az Urat.
John.20.21 | Monda azért ismét nékik: Békesség néktek! Miképen elbosátott engemet az Atya, a képen én is elbocsátlak titeket.
John.20.22 | És mikor ezeket mondotta volna, reájok lehelle, és monda nékik: Végyetek Szent Lelket!
John.20.23 | Valakiknek megbocsátjátok bűneiket, megbocsáttatnak nékik; a kiknek megtartjátok, megtartatnak.
John.20.24 | Tamás pedig egy a tizenkét tanitványok közzűl, ki mondatik Kettősnek, nem vala ő velek, mikor Jézus eljött vala.
John.20.25 | Mondának azért néki a több tanitványok: Látánk az Urat! Ő pedig monda nékik: Hanemha látándom az ő kezein a szegeknek helyeit, és bocsátándom az én ujjomat a szegek helyébe; és bocsátándom az én kezemet az ő oldalába, semmiképen nem hiszem!
John.20.26 | Azután azért nyolczadnappal ismét valának az ő tanitványai a házban ben, és Tamás is ő velek; eljöve Jézus ajtó bézárolva, és megálla középben, és monda: Békesség néktek!
John.20.27 | Azután monda Tamásnak: Hozd ide a te újjodat, és lásd az én kezeimet, és hozd ide a te kezedet, és bocsásd az én oldalamba, és ne légy hitetlen, hanem hivő.
John.20.28 | És felele Tamás, és monda néki: Én Uram! és én Istenem!
John.20.29 | Monda néki Jézus: Mivelhogy láttál engemet, Tamás, és hittél: boldogok a kik nem láttak és hittek.
John.20.30 | Sok több jelekeet is tett Jézus az ő tanitványai előtt, melyek e könyvben nem irattattak meg.
John.20.31 | Ezek pedig megirattattak, hogy hidjétek, hogy a Jézus Krisztus Istennek Fija, és hogy azt hivén, örök életet végyetek az ő neve által.

John.21.1 | Azután megjelentette magát ismét Jézus a tanitványoknak a Tibériás tengerénél; illyen módon jelentette pedig meg.
John.21.2 | Valának együtt Simon Péter, és Tamás, ki mondatik Kettősnek, és Nátánael, ki Galilea városából, Kánából való vala; és a Zebedeus fijai, és mások az ő tanitványai közzűl ketten.
John.21.3 | Monda nékik Simon Péter: Elmegyek halászni. Mondának néki: Mi is elmegyünk veled. Elmenének azért, és azonnal hajóba ülének, és azon az éjszakán semmit nem fogának.
John.21.4 | Mikor immár reggel volna, megálla Jézus a parton; mindazáltal nem esmérék meg a tanitványok, hogy Jézus volna.
John.21.5 | Monda azért nékik Jézus: Fiaim! vagyon-é valami ennetek való? Felelének néki: Nincsen.
John.21.6 | És ő monda nékik: Vessétek a hálót a hajón jobb felől, és találtok. Oda veték azért, és azt ki nem vonhatják vala a halaknak sokaságok miatt.
John.21.7 | Monda azért ama tanitvány, a kit Jézus szeret vala, Péternek: Az Úr ez! Simon Péter azért mikor hallotta volna, hogy az Úr volna, az ingét magára övedzé, (mert mezitelen vala) és bocsátá magát a tengerbe.
John.21.8 | A több tanitványok pedig hajón menének, (mert nem messze valának a földtől: hanem mintegy kétszáz singnyire) és vonszák vala a hálót halakkal tele.
John.21.9 | Minekutánna azért a földre szállának, láták, hogy szén volna, és a szénen felül hal, és kenyér.
John.21.10 | Monda nékik Jézus: Hozzatok elő a halakból, a mellyeket most fogtatok.
John.21.11 | Kijöve Simon Péter, és a hálót kivoná a földre, melly teli vala száz ötvenhárom nagy halakkal; és noha ennyi vala, mindazáltal nem szakadoza el a háló.
John.21.12 | Monda nékik Jézus: Jöjjetek el, ebédeljetek. A tanitványok közzűl pedig egy is nem meré őtet megkérdeni, ki vagy te? mivelhogy tudnák, hogy az Úr volna.
John.21.13 | Eljöve azért Jézus, és vevé a kenyeret, és adá nékik, és a halat hasonlatosképen.
John.21.14 | Ezzel háromszor jelentetett meg Jézus az ő tanitványinak, minekutánna feltámadott volna a halálból.
John.21.15 | Minekutánna azuért eébdeltek volna, monda Simon Péternek Jézus: Simon, Jónának fija, szeretsz-é engemet ezeknél inkább? Monda néki: Úgy Uram, te tudod, hogy szeretlek téged! Monda néki: Legeltesd az én bárányimat!
John.21.16 | Monda néki ismét másodszor is: Simon, Jónának fija, szeretsz-é engemet? Monda néki: Úgy Uram! te tudod hogy szeretlek téged! Monda néki: Legeltesd az én juhaimat.
John.21.17 | Monda néki harmadszor is: Simon, Jónának fija, szeretsz-é engemet? Megszomorodék Péter, hogy harmadszor is mondotta volna néki: Szeretsz-é engemet? És monda néki: Ura, te mindeneket tudsz, te tudod, hogy szeretlek tégedet! Monda néki Jézus: Legeltesd az én juhaimat!
John.21.18 | Bizony bizony mondom néked, mikor ijfabb volnál, béövedzed vala magadat, és oda mégy vala, a hová akarod; mikor pedig megvénheszel, a te kezeidet kiterjeszted; és más övedz bé tégedet; és oda viszen, a hová nem akarnád;
John.21.19 | Ezt pedig mondá, jelentvén micsoda halállal dicsőitené meg az Istent. És mikor ezt mondotta volna, monda néki: Kövess engemet.
John.21.20 | Hátrafordulván Péter, látá hogy ama tanitvány, ki is elnyugodt vala ama vacsorán az ő mejjén, és megkérdette vala: Uram! kicsoda az, a ki téged elárul?
John.21.21 | Ezt azért mikor látta volna Péter, monda Jézusnak: Uram! Ez pedig mint lészen?
John.21.22 | Monda néki Jézus: Ha akarnám is őtet megmaradni mind adig is mig eljövök, mit gondolnál vele? te kövess engemet
John.21.23 | Kiméne azért e beszéd az atyafiak közzé, hogy az ő tanitvány nem halna meg; holott nem mondotta vala néki azt Jézus, hogy meg nem hal, hanem ezt: Ha akarnám is őtet megmaradni mind addig is mig eljövök, mit gondolnál vele?
John.21.24 | Ez az a tanitvány, a ki ezekről bizonyságot tészen és ezeket irta; és tudjuk, hogy igaz az ő bizonyságtétele.
John.21.25 | Egyebek is pedig sokak vagynak, mellyeket Jézus cselekedett, mellyek ha egyenként megirattatnának, azt vélem, hogy e világ sem foghatná bé a könyveket, a mellyek irattatnának. Ámen.
