Acts.1.1 | Az első könyvemet irtam Theófile, mind azokról a mellyeket Jézus kezdett cselekedni és tanitani,
Acts.1.2 | Mind a napig, mellyen (minekutánna parancsolatokat adott volna az Apostoloknak Szent Lélek által, a kiket választott vala) oda velviteték.
Acts.1.3 | Kiknek ő magát is az ő szenvedése után meegjelentette vala elevenen, sok bizonyos jelek által, negyven napig megjelenvén nékik, és szólván az Istennek országára való dolgokról.
Acts.1.4 | És egybegyüjtvén őket, meghagyá nékik, hogy el ne mennének Jérusálemből, hanem hogy megvárnák az Atyának igéretét: Mellyet úgymond hallottatok én tőlem.
Acts.1.5 | Mert János jóllehet keresztelt vizzel, ti pedig kereszteltettek Szent Lélekkel nem sok napok után.
Acts.1.6 | Mikor azért azok egybegyültek volna, megkérdék őtet, mondván: Uram! avagy nem ez időben épitd-é meg Izráelnek az országot?
Acts.1.7 | Monda pedig nékik: Nem ti dolgotok ez időket tudnotok és az alkalmatosságokat, mellyeket az Atya a maga hatalmában helyheztetett.
Acts.1.8 | Hanem veszitek a Szent Léleknek erejét, minekutánna ejövénd ti reátok: és lésztek nékem tanuim Jérusálemben is, és egész Júdeában, Samariában, és a földnek mind végső határáig.
Acts.1.9 | És mikor ezeket mondotta volna, az ő láttokra felemelteték, és a felhő Jézust béfogván, elszakasztá őtet az ő szemeik elől.
Acts.1.10 | És mikor ő utánna az ő szemeiket az égbe függesztették volna, imé két férjfiak fehér ruhában megállának mellettek;
Acts.1.11 | Kik mondának is: Galileabeli férjfiak, mit állotok nézvén mennybe? E Jézus, a ki oda felviteték ti tőletek mennyországba, a képen jő el, a miképen láttátok őtet felmenni mennyekbe.
Acts.1.12 | Akkor megtérének Jérusálembe a hegyről, melly hivatik olajfák hegyének, melly Jérusálem mellett vagyon, egy Szombatnapi járó földre.
Acts.1.13 | És mikor bémentek volna, felmenének egy felsőházba, a hol szállások vala Péternek, Jakabnak, Jánosnak, Andrásnak, Filepnek, Tamásnak, Bertalannak, Máténak, Jakabnak, az Alféus fijának, Simon Zélotesnek, és Júdásnak a Jakab attyafiának.
Acts.1.14 | Ezek mind egyetemben foglaltosok valának az imádkozásban és könyörgésben, az asszonyokkal egybe, és Máriával, Jézusnak annyával, és az ő attyafiával.
Acts.1.15 | És azokban a napokban felkelvén Péter a tanitványok között, monda, (mert valának ott a helyen szám szerint, ugymint szászhusz emberek).
Acts.1.16 | Atyámfiai férjfiak, szükség volt bételni az Irásnak: mellyet megjövendölt a Szent Lélek a Dávid szája által Júdás felől, ki vezérek volt azoknak, a kik megfogták Jézust.
Acts.1.17 | Ki mi közzénk számláltatik vala, és ennek a szolgálatnak egy részét vette vala.
Acts.1.18 | Ő annakokáért szerze mezőt az ő hamisságának árából; és alászakadván ketté hasadott, és minden béli kiomlott.
Acts.1.19 | És e dolog az egész Jérusálemben lakozóknak lett tudtokra; ugy hogy az a mező neveztessék az ő tulajdon nyelveken Akeldamának, azaz, vér mezejének.
Acts.1.20 | Mert meg vagyon irva a Zsoltárok könyvében: Az ő lakhelye legyen puszta, és ne legyen senki, ki abban laknék. És ismét: Az ő püspökségét más vegye el.
Acts.1.21 | Szükség azért a férjfiak közzűl, (kik velünk egy gyülekezetben voltak, mind addig, mig az Úr Jézus az ő tisztiben járt mi köztünk.
Acts.1.22 | Elkezdvén a János keresztségétől fogva mind a napig, mellyen mi közzűlünk felviteték,) hogy az ő feltámadásának bizonysága legyen, mi velünk egyetembe egy ezek közzűl.
Acts.1.23 | Állatának azért elő kettőt, Józsefet, ki hivattatik vala Barsabásnak, kinek vezeték neve Justus, és Mátyást.
Acts.1.24 | És imádkozván mondának: Te Uram, ki mindeneknek sziveket tudod, jelentsd meg, mellyikét választottad e kettőnek.
Acts.1.25 | Hogy részes legyen e szolgálatban és Apostolságban, mellytől eltévelyedék Júdás, hogy az ő helyére menne.
Acts.1.26 | Sorsot vetének azért reájok, és esék a sors Mátyásra: ki közönséges akaratból a tizenegy Apostolok közzé számláltaték.

Acts.2.1 | Mikor pedig a Pünköst napja eljött volna, valának mindnyájan egy akarattal együtt.
Acts.2.2 | Akkor nagy hirtelenséggel lőn az égből, mintegy sebesen zugó szélnek zendülése melly eltetlé az egész házat, a mellyben ülnek vala.
Acts.2.3 | És látának kettős tüzes nyelveket: és üle mindenikre azok közzűl.
Acts.2.4 | Megtelének pedig mindnyájan Szent Lélekkel, és kezdének szólni más nyelveken, a mint a Szent Lélek ád vala nékik szólniok.
Acts.2.5 | Valának pedig Jérusálemben, kik akkor ott lakoznak vala, istenfélő Zsidó férjfiak, minden nemzetségek közzűl, kik az ég alat laknak.
Acts.2.6 | Mikor pedig ez a hir kiment volna, egybegyüle a sokaság és eszek vesze; mivelhogy hallaná minden azokat az ő tulajdon maga nyelvén szólni.
Acts.2.7 | Álmélkodnak vala pedig mindnyájan és csudálkoznak vala, mondván egyik a másiknak: Nemde nem Galileusok-é ímé mindnyájan ezek, a kik szólnak?
Acts.2.8 | Mimódon vagyon azért, hogy halljuk őket a mi tulajdon nyelvünkön szólni, e mellyben születtünk.
Acts.2.9 | Párthiabeliek, Médiabeliek, Elemiták, és kik lakozunk Mesopotámiában, Júdeában, Kappadocziában, Potusban és Ázsiában.
Acts.2.10 | Frigiában, Pamfiliában, Égyiptomban és Libiának tartományiban, melly Cziréne mellett vagyon Rómából való jövevények, mind Zsidók, mind Prozelitusok.
Acts.2.11 | Krétabeliek és Arábiabeliek, halljuk hogy szólják a mi nyelvünkön az Istennek nagyságos dolgait.
Acts.2.12 | Álmélkodnak vala pedig mindnyájan és kételkednek vala, egymásnak ezt mondván: Valyon mi lészen ebből?
Acts.2.13 | Némellyek pedig patvarkodván, ezt mondják vala: Édes bortól részegedtek meg ezek.
Acts.2.14 | Péter pedig előállván a tizenegy Apostolokkal felemelé az ő szavát és szóla nékik, mondván: Zsidó férjfiak, és ti mindnyájan kik lakoztok Jérusálemben! ez legyen néktek tudtotokra, és vegyétek füleitekbe az én beszédimet.
Acts.2.15 | Mert nem részegek ezek, a mint ti állitjátok, holott a napnak három órája vagyon.
Acts.2.16 | De ez az, a mint megmondatotto Jóel Prófétától:
Acts.2.17 | És lészen az utolsó időkben (ezt mondja az Isten) kitöltök az én Lelkemből minden testre, és prófétálnak a ti fijaitok és leányitok, és a ti ifjaitok látásokat látnak és a ti véneitek álmokat álmodoznak.
Acts.2.18 | Az én szolgáimra és az én szolgálóleányimra töltök ki azokban a napokban az én Lelkemből és prófétálnak.
Acts.2.19 | És teszek csudáka az égben oda fel; és jeleket a földön ide alá, vért, tüzet és füstnek gőzölgését.
Acts.2.20 | A nap setétséggé változik, és a hold vérré, minekelőtte eljöjjön az Úrnak ama nagy és fényes napja.
Acts.2.21 | És lészen ez, hogy minden valalki az Úrnak nevét segítségül hivándja, metartassék.
Acts.2.22 | Izráel nemzetségének férjfiai, halljátok meg e beszédeket: Ama Názáretbeli Jézust, ki valóba megbizonyittatott Istentől ti nálatok hatalmas erők, csudatételek, és jelek által, mellyeket Isten cselekedett ő általa ti közutetek, a mint ti is tudjátok, Istentől bocsáttatott férjfiúnak lenni:
Acts.2.23 | Azt mondom, ki az Istennek elvégezett tanácsából és rendeléséből adattaték halálra, mikor vetteték volna a ti gonosz kegyetlen kezeitekkel kerezstfára függesztvén megölétek:
Acts.2.24 | Kit az Isten feltámasztott, a halál fájdalmit megoldván, mivelhogy lehetetlen dolog volna néki attól megtartatni:
Acts.2.25 | Mert Dávid ezt mondja ő róla; Eleitől fogva minden időben az én Uramra néztem; mert nékem jobb kezem felől vagyon; hogy meg ne tántorodjam.
Acts.2.26 | Annakokáért örvendezett az én szivem, és vigadott az én nyelvem; éa annakfelette az én testem reménységben nyugoszik.
Acts.2.27 | Mert nem hagyod az én életemet a koporsóban, és nem engeded, hogy a te Szented rothadást lásson.
Acts.2.28 | Megjelentetted nékem az éltenek útait, bétöltesz te engemet örömmel a te orczád előtt.
Acts.2.29 | Atyámfiai férjfiak, szabad nyilván szólanom ti előttetek Dávid Pátriárkáról, hogy ő megholt, eltemettetett, és az ő koporsója mind e mai napig mi nálunk vagyon.
Acts.2.30 | Mivelhogy azért Próféta volna, és tudná hogy az Isten néki esküvéssel megesküdt volna, hogy jövendőben az ő ágyékának gyümölcséből támasztaná a Krisztust test szerint, kit helyheztetne az őszékiben.
Acts.2.31 | Tudván azt, eleitől fogva szólott a Krisztusnak feltámadásáról, hogy az ő élete nem hagyatotto a koporsóban, és hogy az ő teste rothadást nem érzett.
Acts.2.32 | Ezt a Jézust feltámasztotta az Isten, melly dolgoknak mi mindnyájan bizonyságai vagyunk.
Acts.2.33 | Annakokáért az Istennek jobbkarja által felmagazstaltaván és a megigért Szent Lelket megnyervén az Atyától, kiköltötte ezt, a mit ti most láttok és hallotok.
Acts.2.34 | Mert nem Dávid ment mennyországba, hanem inkább ő ezt mondja: Monda az Úr az én Uramnak: ülj az én jobbkezem felől;
Acts.2.35 | Miglen veténdem a te ellenségidet a te lábaid alá zsámolyul.
Acts.2.36 | Bizonnyal tudja azért az Izráelnek egész háza, hogy ez az Istentől tétetett Úrrá és Krisztussá, e Jézus, mondom, a kit ti megfeszitétek.
Acts.2.37 | Ezeket pedig mikor hallották volna, szivekben megkeseredének, és mondának Péternek, és a több Apostoloknak: Mit cselekedjünk Atyámfiai férjfiak?
Acts.2.38 | Péter pedig monda nékik: Térjetek meg: és kersztelkedjetek meg mindnyájan a Jézus Krisztusnak nevében a bünöknek bocsánatjokra: és veszitek a Szent Léleknek ajándékát;
Acts.2.39 | Mert néktek lett az igéret, és a ti fijaitoknak, és mindeneknek, kik messze vagynak: valakiket tudniillik a mi Urunk Istenünk elhivánd.
Acts.2.40 | Sok egyéb beszédekkel is kéri és inti vala őket mondván: Szakasszátok el magatokat e gonosz nemzetségtől.
Acts.2.41 | A kik azért örömest vevék az ő beszédét, megkeresztelkedének, és megszaporodának azon a napon mintegy háromezer lelkekkel.
Acts.2.42 | , És foglalatosok valának az Apostoloknak tudományokban, marháiknak egymással való közlésekben, a kenyérnek megszegésében és a könyörgésekben.
Acts.2.43 | Támada pedig mindenekben félelem, és az Apostolok sok csudákat és jeleket tésznek vala.
Acts.2.44 | Mindnyájan pedig, a kik hisznek vala, együtt valának, és mindenek köz vala.
Acts.2.45 | És jószágokat, marháikat eladják vala, és osztják vala azokat mindeneknek, mint a szükség mutatja vala.
Acts.2.46 | És mindennap egyenlő akarattal a templomban valának, és házanként a kenyeret megszegvén, esznek vala nagy örömmel és tiszta szivvel.
Acts.2.47 | Dicsérvén az Istent, kik az egész község előtt kedvesek valának. Az Úr pedig minden napon szaporitja vala a Gyülekezetet azokból, a kik idvezülendők valának.

Acts.3.1 | Ezek után Péter és János együtt mennek vala a templomba az imádkozásnak órájakor, tudniillik kilencz órakor.
Acts.3.2 | Egy embert pedig, ki az ő annyának méhétől fogva sánta volt, hordozonak val: kit minden napon letésznek vala a templom kapujánál, melet Ékes kapunak neveznek vala, hogy kérne alamizsnát azoktól e kik bémennek vala a templomba.
Acts.3.3 | Ez mikor látta volna, hogy Péter és János a templomba akarnának menni, kére ő tőlök alamizsnát.
Acts.3.4 | Péter pedig miko az ő szemeit reá vetette volna Jánossal egybe, monda: Nézz mi reánk.
Acts.3.5 | Az annakokáért figyelmez vala reájok, állitván hogy valamit venne ő tőlök.
Acts.3.6 | Péter pedig monda: Ezüstöm és aranyam nincsen nékem, a mim pedig vagyon azt adomnéked: A Názáretbeli Jézus Krisztusnak nevében, mondom, kelj fel és járj.
Acts.3.7 | És annak jobbkezét megfogván felemelé őtet, és azonnal megerősödének az ő talpai és bokái.
Acts.3.8 | És felszökvén, áll vala lábain és jár vala, és béméne ő velek a templomba, járván és szökvén, és dicsérvén az Istent.
Acts.3.9 | És látá azt az egész sokaság, hogy járna és dicsérné az Istent.
Acts.3.10 | És megesmérék azt hogy ő volna az, a ki alamizsnakérésnek okáért ül vala a templomnak Ékes kapuján, és megtelének csudálkozással, és azon való álmélkodással, a mi történt vala az emberen.
Acts.3.11 | Mikor pedig el nem távoznék Pétertől és Jánostól az a sánta, a ki meeggyógyult vala, az egész község álmélkodva futamodék ő hozzájok a tornáczba, mely Salamonénak neveztetik vala.
Acts.3.12 | Melyet mikor látott volna Péter, monda a községnek: Izráelnek férjfiai: Mit csudálkoztok ezen, vagy miért néztek mi reánk, mintha tulajdon erőnkkel vagy jámborságunkkal miveltük volna azt, hogy ez járjon?
Acts.3.13 | Az Ábrahámnak, Izsáknak és Jákóbnak Istene, a mi atyáinknak Istenek, megdicsőitette az ő Fiját Jézust, kit ti elárultok és megtagadátok Pilátus előtt, noha ő azt itélte volna, hogy el kell bocsátni.
Acts.3.14 | Ti pedig azt a Szentet és Igazat megtagadátok, és kivánátok, hogy a gyilkos bocsáttatnék el néktek;
Acts.3.15 | Az életnek pedig Fejedelmét megölétek, kit az Isten feltámasztott a halálból, melly dolognak mi vagyunk bizonyságai.
Acts.3.16 | És az ő nevében való hit által, ezt a kit láttok és esmértek meggyógyította az ő neve: a hit, mondom, a mely ő általa vagyon, adta ennek ez épségét mindnyájan a ti szemetek láttára.
Acts.3.17 | De most Atyámfiai, tudom hogy tudatlanságból cselekedtétek mind ezeket, miképen a ti Fejedelmeitek is.
Acts.3.18 | Az Isten pedig a mellyeket elevek megmondott volt minden ő Prófétáinak szájok által, hogy kellene a Krisztusnak szenvedni, a képen töltötte bé.
Acts.3.19 | Bánjátok meg azért és térjetek meg, hogy töröltessenek el a ti bűneitek, minekutánna eljövéndenek a meghivesitésnek idei az Úrnak szinétől.
Acts.3.20 | És elbocsátándja azt, a ki néktek először hirdettetett, a Jézus Krisztust.
Acts.3.21 | Kinek az égtől bé kell fogadtatni mind az időkig, miglen megépittetnek mindenek, melly időkről szólott az Isten minden ő szent Prófétáinak szájok által, kik eleitől fogva voltak:
Acts.3.22 | Mert Mózes ezt mondotta az Atyáknak: Prófétát támaszt néktek az Úr a ti Istentek, a ti atyátokfiai közzűl, mint engemet: azt hallgassátok mindenekben, a mellyeket néktek szólánd.
Acts.3.23 | Valaki pedig azt a Prófétát nem hallgatándja, elveszti azt az ő népe közzűl.
Acts.3.24 | Minden Próféták is pedig Sámueltől fogva, és a kik azután szóltak, e napokról jövendöltek.
Acts.3.25 | Ti vagytok a Prófétáknak és a szövetségnek fijai, mellyet Isten szerzett a mi atyáinkkal, mikor ezt mondá Ábrahámnak: És a te magodban megálldatnak e földnek minden cselédei.
Acts.3.26 | Az Isten az ő feltámasztott fiját a Jézust néktek bocsátotta először, hogy megáldana titeket, mindent megtéritvén az ő bűneiből.

Acts.4.1 | Mikor pedig ők ezeket szólának a községnek, oda érkezének a Papok, a templomnak Fejedelme és a Saddutzeusok.
Acts.4.2 | Neheztelvén hogy a népet tanitanák, és hirdetnék a Jézus nevében a halálból való feltámadást.
Acts.4.3 | És megfogák őket, és veték őket őrizet alá másodnapig: mert már estve vala.
Acts.4.4 | Sokan pedig, a kik hallották vala az ő beszédeket, hivének; és lőn azoknak számok mintegy ötezer férjfiak.
Acts.4.5 | Másodnapon pedig egybegyülének a Fejedelmek, a Vének: és kik Irástudók valának Jérusálemben.
Acts.4.6 | És Annás a Főpap, Kajafás, János és Alexander, és valakik valának a Papinemből.
Acts.4.7 | Mikor azért állatták volna őket középben, tudakoznak vala tőlök: Micsoda hatalommal, és ki nevében cselekedtétek ti ezt?
Acts.4.8 | Akkor Péter Szent Lélekkel megtelvén, monda nékik: Népnek Fejedelmei, és Izráelnek Vénei!
Acts.4.9 | Mivelhogy e mai npaon mi tőlünk tudakoztok a jótétemény felől, mellyet a nyavalyás emberrel cselekedtünk, tudniillik mimódon gyógyult meg?
Acts.4.10 | Azért tudtotokra legyen mindnyájan néktek, és az Izráel egész népének, hogy a Názáretbeli Jézus Krisztusnak neve által, a kit ti megfeszitettetek, kit Isten feltámasztott a halálból: az által áll ez ti előttetek ez épségben.
Acts.4.11 | És ama kő, a kit ti épitők semminek állitottatok, ki lett a szegeletnek fejévé.
Acts.4.12 | És nincsen senkiben másban idvesség: mert nem is adatott emberek között ég alatt más név, melly által kellene nékünk megtartatnunk.
Acts.4.13 | Mikor pedig látták volna Péternek és Jánosnak a szólásban való bátorságokat, tudván hogy irástudatlanok és közemberek volnának, csudálkoznak vala, és esmérik vala, hogy azok Jézussal voltak volna.
Acts.4.14 | És mikor látnák, hogy a melly ember meggyógyult vala, ő velek együtt ott állana, semmit nem szólhatnak vala ellenek.
Acts.4.15 | Mikor pedig őket a Gyülésből kiküldötték volna, egymással szólnak, beszélnek vala.
Acts.4.16 | Ezt mondván: Mit cselekedjünk ez emberekkel; mert hogy nyilvánvaló csudát tettek legyen ők, mindeneknek, kik Jérusálemben laknak, tudtokra vagyon, nem tagadhatjuk.
Acts.4.17 | De hogy ez tovább ne menjen a község között, fenyitsük meg őket kemény fenyitékkel, hogy ezután csak egy embernek se szóljanak, e Jézus nevében.
Acts.4.18 | Azért azokat bészólitván, megparancsolák nékik, hogy teljességgel ne szólnának és ne tanitanának a Jézus nevében.
Acts.4.19 | Péter pedig és János felelvén, mondának néki: Hogyha Isten előtt igaz legyen, néktek engednünk inkább hogynem Istennek, itéljétek meg;
Acts.4.20 | Mert nem lehet, hogy a mellyekeet láttunk és hallottunk, azokat ne szóljuk.
Acts.4.21 | Amazok pedig nem találván semmi módot benne, hogy őket megbüntetnék, megfenyegetvén őket elbocsáták, a községért; mert mindnyájan dicsőitik vala az Istent azért, a mi lett vala.
Acts.4.22 | Mert nagyobb vala negyven esztendősnél az ember, kiben a megyógyitásnak csudája lett vala.
Acts.4.23 | Mikor pedig elbocsátották volna őkeet, mennének az ő attyokfiaihoz, és megbeszélék, a mit a Papifejedelmek és a Vének mondottak vala nékik.
Acts.4.24 | Ezek pedig mikor ezeket hallották volna, egyenlőképen szavokat felemelék Istenhez, és mondának; Uram te vagy az Isten, ki teremtetted a mennyet és a földet, a tengert, és azokban való minden állatokat.
Acts.4.25 | Ki Dávidnak a te szolgádnak szája által ezt mondottad; Miért zúgolódnak a Pogányok, és a népek miért gondolnak hijábavalókat?
Acts.4.26 | Felállottak a földnek Királyai, és a Fejedelmek öszvegyültek egyenlőképen az Úr ellen és az ő Krisztusa ellen;
Acts.4.27 | Mert bizony egybegyültek a te szent Fijad ellen Jézus ellen, a kit megkentél, Héródes, Pontzius Pilátus, a Pogányokkal és az Izráelnek népével.
Acts.4.28 | Hogy azokat véghez vigyék, mellyeket a te kezed és a te tanácsod eleve elvégezett volt, hogy kellene cselekedni.
Acts.4.29 | Most azért Uram, tekints az ő fenyegetésekre, és adjad a te szolgáidnak, hogy nagy bátorsággal szólják a te beszédedet?
Acts.4.30 | A te kezedet kinyujtván, hog gyógyulások, jelek és csudák legyenek a te szent Fiadnak, a Jézusnak neve által.
Acts.4.31 | És minekutánna könyörgöttek volna, megmozdula a hely, a hol egybegyültek vala; és bételének mindnyájan Szent Lélekkel, és az Isten beszédét nagy bátorsággal szólják vala.
Acts.4.32 | A sokaságnak pedig, a melly hitt vala, szivek lelkek egy vala; és senki semmi marháját nem mondja vala magáénak, hanem nékik mindenek köz vala.
Acts.4.33 | És az Apostolok nagy buzgósággal tésznek vala bizonyságot az Úr Jézusnak feltámadásáról; és mindnyájan felette nagy szeretetben valának.
Acts.4.34 | Mert ő közöttök senki nem vala szűkölködő;mert valakik mezőket vagy házakat birnak vala, eladván azokat, az eladott marhának árát előhozák vala.
Acts.4.35 | És letészik vala az Apostoloknak lábaiknál, és elosztják vala azt mindennek, a mint kinek-kinek szükség vala.
Acts.4.36 | József azért, ki az Apostoloktól neveztetett Barnabásnak (melly annyit tészen ha megmagyarázod, mint vigasztalásnak fija), ki Lévita, és nemzetsége szerint Czipriai vala.
Acts.4.37 | Mivelhogy néki mezeje vala, eladá azt, és az árát előhozá és az Apostoloknak lábaiknál tetevé.

Acts.5.1 | Egy ember is pedig, kinek neve Ananiás vala, Safirával az ő feleségével, eladá az ő örökségét.
Acts.5.2 | És megtarta valami részt az árában, melly dolog az ő felelségének is tudtára vala és valami részét előhozván, az Apostoloknak lábaiknál letevé.
Acts.5.3 | Monda pedig Péter: Anánia miért foglalta el a sátán a te szivedet, hogy hazudnál a Szent Lélek ellen, és a mezőnek árában megtartanál?
Acts.5.4 | Nemde, ha megtartottad volna a mezőt, nem tiéd volt volna-é, és minekutánna eladtak, nema te hatalmadban volt-é az ára? miért gondoltad ezt a te szivedben? nem embereknek hazudtál, hanem Istennek.
Acts.5.5 | Minekutánna hallotta volna pedig Anániás e beszédeket, leesék és meghala. És mindenekben nagy félelem támada, a kik ezeket hallják vala.
Acts.5.6 | Felkelvén pedig az ifjak, fogák azt, és kivivén eltemeték.
Acts.5.7 | És lőn mintegy három óra mulva, mikor az ő felesége is, nem tudván a mi esett vala, béméne.
Acts.5.8 | Monda pedig néki Péter: mond meg nékem, ha ennyi pénzen adtátok-é el a ti örökségeteket? és az monda: Úgy vagyon, annyin adtuk el.
Acts.5.9 | Péter pedig monda néki: Mi dolog hogy egyesekké levétek ebben, hogy az Úrnak Lelkét kisértenétek? Ímé azoknak lábaik, a kik eltemették a te férjedet, az ajtó előtt vagynak, és tégedet is kivisznek.
Acts.5.10 | Azonnal pedig leesék az ő lábainál, és meghala; és bémenvén az ifjak, találák azt halva, és kivivén eltemeték az ő férje mellé.
Acts.5.11 | És támada nagy félelem az egész Gyülekezetben, és mindenekben, valakik ezeket hallják vala.
Acts.5.12 | Az Apostolok által pedig sok jelek és csudák lésznek vala a község között; és valának egyenlőképen mindnyájan a Salamon tornácznában.
Acts.5.13 | Egyebek közzűl pedig senki nem meri vala magát ő közzéjek elegyiteni: hanema község felette igen magasztalja vala őket.
Acts.5.14 | Nevekedik vala pedig az Úrban hivőknek, mind férjfiaknak, mind asszonynak számok.
Acts.5.15 | Úgyannyira hogy az útczákra hoznák ki a betegeket, és letennék azokat ágyakban és nyoszolyákban, hogy azoknak valamellyikét az oda járulandó Péternek csak árnyéka érné.
Acts.5.16 | A szomszéd városoknak is pedig község gyül vala Jérusálembe, és hoznak vala betegeket, és tisztátalan lelkektől gyötretteket; kik mind meggyógyulnak vala.
Acts.5.17 | Felkelvén pedig a Főpap, és mind azok kik ő vele valának, kik a Sadduczeusoknak szerzetekből valának, bételének irigységgel.
Acts.5.18 | És megfogák az Apostolokat, és veték őket a közönséges tömlöczbe.
Acts.5.19 | De az Istennek Angyala éjszakán megnyitá a tömlöcznek ajtaját, és kihozván őket, monda:
Acts.5.20 | Menjetek el, és a templomban állván hirdessétek a népnek ez életnek minden beszédit.
Acts.5.21 | Azok pedig mikor ezt hallották volna, bémenének jó reggel a templomba, és tanitnak vala. A Főpap pedig elmenvén, és a kik vele valának Gyülést tőnek, és az Izráel népének egész Tanácsát egybehivák, és elküldék a szolgákat a tömlöczbe, hogy azokat előhoznák.
Acts.5.22 | És mikor elmentek volna a szolgák, nem találák őket a tömlöczben, és visszatérvén megjelenték.
Acts.5.23 | Ezt mondván: A tömlöczöt ugyan találtuk nagy erősen bézárva, és az őrizőket kivül az ajtó előtt állani: mikor pedig megnyitottuk volna, ottben senkit nem találánk.
Acts.5.24 | Mikor hallották volna pedig e beszédeket a Főpap és a templom Fejedelme, és a Papifejedelmek, gondolkodnak vala azok felől, mincsoda következnék ebből.
Acts.5.25 | És eljövén egy ember, monda nékik: Ímé, ama férjfiak, kiket a tömlöczbe vetettetek vala, a templomban állanak és tanitják a népet.
Acts.5.26 | Akkor elmenvén a Fejedelem a szolgákkal, előhozá őket, de nem erővel: (mert félnek vala a községtől, hogy meg ne köveztetnének.)
Acts.5.27 | És előhozván őket, állaták a tanács eleibe, és megkérdé őket a Főpap.
Acts.5.28 | Mondván: Nemde nem megparancsolánk-é néktek felette igen, hogy ne tanitanátok e Jézusnak nevében? és ímé, bétöltöttétek Jérusálemeet a ti tudományotokkal, és mi reánk akarjátok szállitani annak az embernek vérét.
Acts.5.29 | Felelvén pedig Péter és az Apostolok, mondának: Az Istennek kell inkább engedni, hogy nem az embereknek.
Acts.5.30 | A mi Atyáinknak Istene feltámasztotta Jézust, kit ti megölétek felfeszitvén a fára.
Acts.5.31 | Ezt az Isten az ő jobbkezével felmagasztalván tette Fejedelemmé és megtartóvá, hogy adjon az Izráelnek megtérést és bünöknek bocsánatjokat.
Acts.5.32 | És mi vagyunk néki ezekről bizonyságai, a mellyeket mondunk; és a Szent Lélek is, kit az Isten adott azoknak, a kik néki engednek.
Acts.5.33 | Azok pedig ezeket hallván, fogaikat csikorgatják vala, és arról tanácskoznak vala, hogy őtet megölnék.
Acts.5.34 | Felkelvén pedig a Tanácsban egy Farizeus, kinek Gamáliel vala neve, Törvénytudó, kit az egész község becsületben tart vala, parancsolá hogy egy kevéssé az Apostolokat kivinnék.
Acts.5.35 | És monda azoknak: Izráelnek férjfiai, jól meglássátok mit cselekesztek ezekkel az emberekkel.
Acts.5.36 | Mert az időnek előtte támadott volt egy Teudás, ki azt mondotta volt, hogy ő valaki volt, kinek mellé adta volna magát mintegy négyszáz férjfiaknakszámok, ki megölettetett, és a kik néki hittek, mind eloszlottak, és semmivé lettek.
Acts.5.37 | Ezután támada ama Galileus Júdás, a ravásnak idején, és sok népet hitetett maga után, az is elvesze, és mind azok, a kik nékik hittek volt, eloszlottak.
Acts.5.38 | Most is ezt mondom néktek! Távozzatok el ez emberektől és hagyjatok békét nékik: mert ha emberektől vagyon e tanács és dolog, semmivé lészen;
Acts.5.39 | Ha pedig Istentől vagyon, ti fel nem bonthatjátok, hogy ne láttassatok Isten ellen tusakodni.
Acts.5.40 | Engedének azért az ő tanácsának. És mikor az Apostolokat előszólitották volna, megostoroztatván őket, megparancsolák nékik, hogy Jézus nevében ne szólnának; és elbocsáták őket.
Acts.5.41 | Ők annakokáért örömmel menének el a Tanács elől, hogy méltókká tette Isten őket arra, hogy a Jézus nevéért bosszúsággal illettetnének.
Acts.5.42 | És mindennapon a templomban és háznál nem szünnek vala meg tanitani, és a Jézus Krisztust hirdetni.

Acts.6.1 | Az napokban pedig, mikor a tanitványok szaporodnának, támada a Görögök közt panaszolkodás a Zsidók ellen, hogy az ő közzűlök való özvegy asszonyok megvettetnének a mindennapi szolgálatban.
Acts.6.2 | Annakokáért a tizenkét Apostolok, a tanitványoknak sokaságokat egybegyüjtvén, mondának: Nem jó nékünk elhagynunk az Istennek beszédét és szolgálnunk a szegények asztaloknak.
Acts.6.3 | Válasszatok azért, Atyámfiai, ti közzűletek hét férjfiakat, kiknek jó bizonyságok legyen, kik szent Lélekkel teljesek legyenek és bölcseséggel, kikre bizzuk ezt a dolgot.
Acts.6.4 | Mi pedig foglalatosok lészünk a könyörgésben és az ige hirdettetésének szolgálatjában.
Acts.6.5 | Tetszék pedig e dolog a jelenvaló egész sokaságnak; és választák Istvánt, ki hittel és Szent Lélekkel teljes férjfiú vala, Filepet, Prokhórust, Nikánort, Timont, Párménást, és Nikolaust, ki Antiókhiából való prozelitus vala.
Acts.6.6 | Kiket állatának az Apostolok eleikbe; kik mikor imádkoztak volna, az ő kezeiket reájok veték.
Acts.6.7 | Annakokáért az Isten beszéde nevekedik vala, és sokasodik vala a tanitványoknak számok Jérusálemben, és a Papok is nagy sokan engednek vala a tudománynak.
Acts.6.8 | István pedig mivelhogy teljes vala hittel és isteni erővel; a község között nagy csudákat és jeleket cselekeszik vala.
Acts.6.9 | Támadának pedig némellyek a Libertinusoknak, Czirénebelieknek, Alexándriabelieknek, és azoknak zsinagógájokból, kik Czilitziából és Ázsiából valók valának, kik Istvánnal vetekednek vala.
Acts.6.10 | De nem állhattak ellene az ő bölcseségének, és a Szent Léleknek, a ki által szól vala.
Acts.6.11 | Akkor rendelének valmai embereket, kik azt mondanák, hogy ők hallották ő tőle káromló beszédeket Mózes ellen, és az Isten ellen.
Acts.6.12 | És felzenditék a községet, a Véneket, és az Írástudókat, és őtet megsarkalván megfogák, és vivék a Tanácsházba.
Acts.6.13 | És állatának hamis tanúkat, kik ezt mondának: Ez ember nem szünik meg káromló beszédeket szólni e szent hely ellen és az Isten törvénye ellen.
Acts.6.14 | Mert hallottuk tőle e mondást, hogy ama Názáretbeli Jézus ezt a helyet elrontja, és elváltoztatja a czeremóniákat, mellyeket adott nékünk Mózes.
Acts.6.15 | Akkor az ő szemeiket reá vetném, mindenek kik a tanácsban valának, láták hogy ollyan volna az ő orczája, mint az Isten Angyalának orczája.

Acts.7.1 | Monda pedig a Főpap: Ugy vagynak é tehát ezek?
Acts.7.2 | Ő pedig monda: Férjfiak atyámfiai és Atyák halljátok meg: A dicsőségnek Istene megjelenék a mi atyánknak Ábrahámnak, mikor Mésopotámiában volna, minekelőtte laknék Kárránban.
Acts.7.3 | És monda néki: Eredj ki a te földedből, a te nemzetséged közzűl, és menj el arra a földre, a mellyet megmondok néked.
Acts.7.4 | Akkor kiméne a Káldeusok földökből és lakozék Kárránban. És onnét minekutánna megholt az ő attya, kihozta őtet e földre, a mellyen ti most laktok.
Acts.7.5 | És nem adott néki abban örökséget, csak egy lábnyomnyit is, jóllehet igérte vala, hogy azt néki adná örökségűl, és az ő magvának ő utánna, holott magzatja nem volna.
Acts.7.6 | Az Isten pedig igy szólott vala: A te magod zsellér lészen az idegen földön, hol szolgálat alá vettetik és nyomorgattatik négyszáz esztendeig.
Acts.7.7 | De azt a népet, a mellynek szolgálni fognak, én megbüntetem, ezt mondja az Isten, és azután kijőnek, és szolgálnak nékem ez helyen.
Acts.7.8 | És adta nékik a körűlmetélkedésnek szövetségét; és e képen Ábrahám nemzé Izsákot, és azt körűlmetélé nyolczanapon: Izsák pedig nemzé Jákóbot, és Jákób a tizenkét Pátriárkákat.
Acts.7.9 | A Pátriárkák pedig irigységből indittatván, Józsefet eladák Égyiptomba, de Isten vala ő vele.
Acts.7.10 | És megszabaditá őtet minden nyomorúságiból, és ada néki kedvet és bölcseséget Faraó előtt az Égyiptombeli Király előtt, ki őtet Égyiptomon és az ő egész házán Fejedelemmé tevé.
Acts.7.11 | Következék pedig nagy éhség egész Égyiptomra és Kanaán földére, és nag nyomorusá, és nem találnak vala eledelt a mi atyáink.
Acts.7.12 | Mikor hallotta volna pedig Jákób, hogy Égyiptomban gabona volna, elküldé először a mi atyáinkat.
Acts.7.13 | És a második bémenetelekben megesmérék az ő attyafiai Józsefet, és Faraó megtudá a József nemzetségét.
Acts.7.14 | És József elküldvén hivatá az ő attyát Jákóbot és minden nemzetségét, mintegy hetvenöt embert.
Acts.7.15 | Elméne azért Jákób Égyiptomba, és meghala ő és a mi atyáink.
Acts.7.16 | Kik elvitetének Sikembe, és helyheztetének a koporsóban, mellyet Ábrahám vett vala ezüstpénzen az Emmor fijaitól, ki Sikem fija vala.
Acts.7.17 | Mikor pedig elközelgetne az igéretnek ideje, melléyrt Isten megesküdt vala Ábrahámnak, megnevekedék a nép és megsokasodék Égyiptomban.
Acts.7.18 | Mind addig mignem más Király támada, ki nem esméri vala Józsefet.
Acts.7.19 | És a mi nemzetségünket álnoksággal körűlvevén, a mi atyáinkat nyomorgatta, úgy hogy az ő gyermekeiket is elhánynák, hogy meg ne szaporodnának.
Acts.7.20 | Akkor születék Mózes, ki Istentől szép ábrázattal felékesittetett volt, és tartatott az ő attya házában három hónapig.
Acts.7.21 | És mikor azt elvetették volna, a Faraó leánya felvevé és feltartá azt fija gyanánt.
Acts.7.22 | És Mózes tanittaték az Égyiptombelieknek minden bölcseségekre, és hatalmas vala beszédben és cselekedetben.
Acts.7.23 | Mikor pedig negyven esztendős volna Mózes, gondolá szivében hogy meglátogatná az ő attyafiait az Izráel fijait.
Acts.7.24 | És mikor látná, hogy egy Zsidó bosszúsággal illettetnék, megoltalmazá azt, és az Égyiptombeli embert megölvén, bosszút álla azért, a ki bosszúsággal illettetik vala.
Acts.7.25 | Azt állitja vala pedig, hogy az ő attyafiai értik, hogy az Isten az ő keze által adna nékik szabadulást; de azok nem értik vala.
Acts.7.26 | Másodnapon ismét hozzájok méne, mikor azok egybevesztek volna, és inti vala azokat békességre, ezt mondván: Férjfiak, atyafiak vagytok ti, miért illetitek egymást bosszúsággal.
Acts.7.27 | Az pedig ki az ő felebarátját bosszúsággal illeti vala, semmit nem gondola Mózessel, ezt mondván: Ki tett téged Fejedelemmé és Biróvá mi rajtunk?
Acts.7.28 | Nemde meg akarsz-é te engemet ölni, miképen tegnap megöléd az Égyiptombeli embert?
Acts.7.29 | E beszédre pedig Mózes elfuta, és lőn jövevény a Mádián földén, a hol két fijai születének.
Acts.7.30 | Negyven esztendő pedig eltelvén, megjelenék néki a Sinai hegynek pusztájában az Úrnak Angyala, a csipkebokornak tüzes lángjában.
Acts.7.31 | Mózes pedig mikor azt látta volna, csudálkozék a látáson: és mikor oda menne hogy azt meglátná, lőn az Úrnak szava ő hozzá, ezt mondván:
Acts.7.32 | Én vagyok a te Atyáidnak amaz Istenek, Ábrahámnak Istene, Izsáknak Istene és Jákóbnak Istene: Mózes pedig megrémülvén nem meri vala nézni.
Acts.7.33 | Monda pedig néki az Úr: Oldozd le a te saruidat lábaidról: mert a hely, a mellyen állasz, szent föld.
Acts.7.34 | Látván láttam az én népemnek nyomorúságát, melly Égyiptomban vagyon, és az ő fohászkodásokat hallottam, és azért szállottam le, hogy őket megszabaditsam; most azért jöjj ide, elküldelek tégedet Égyiptomba.
Acts.7.35 | Ezt a Mózest, a kit megtagadának, ezt mondván: Ki tett tégedet Fejedelemmé és Biróvá? ezt, mondom, az Isten fejedelmül, szabaditóul bocsátá az Angyal által, a ki megjelent néki a csipkebokorban.
Acts.7.36 | E hozta ki őket, nagy csudákat és jeleket tévén Égyiptomnak földében, és a veres tengerben, és a pusztában negyven &amp; esztendeig.
Acts.7.37 | Ez ama Mózes, ki az Izráel fijainak ezt mondotta: Prófétát támaszt néktek az Úr a ti Istentek, a ti atyátokfiai közzűl, mint engemet, őtet hallgassátok.
Acts.7.38 | Ez az, ki az Izráel Gyülekezetiben volt a pusztában, az Angyallal egybe, a ki néki szól vala a Sinai hegyen, és a mi atyáinkkal, és a ki az Istennek élő beszédit vette, mellyeket nékünk megjelentene.
Acts.7.39 | Kinek nem akartak engedni a mi atyáink, hanem azt megveték, és az ő szivekben Égyiptom felé fordulának.
Acts.7.40 | Ezt mondván Áronnak: Csinálj Isteneket nékünk: kik előttünk járjanak: mert ama Mózesnek, ki minket kihozott Égyiptomnak földéből, nem tudjuk micsoda dolga történék.
Acts.7.41 | És az napokon borjúképet öntének, és a bálványnak áldozának, és gyönyörködének az ő kezeiknek csinálmányokban.
Acts.7.42 | Az Isten pedig elfordula tőlök, és adá őket az égnek seregének tiszteletire, a mint meg vagyon irva a Próféták könyvökben: Valyon Izráelnek háza, áldoztatok-é nékem véres áldozatokkal és egyébféle áldozatokkal a pusztában negyven esztendeig?
Acts.7.43 | Sőt inkább hordoztátok a Molok bálványnak sátorát, és a ti Istenteknek a Remfának csillagát, melly képeket csináltatok, hogy azokat imádnátok: Azért elviszlek titeket Babilónián túl.
Acts.7.44 | A mi atyáinknak volt sátorok, az Isten bizonyságtételének Sátora, a pusztában, a mint parancsolta vala az, a ki mondotta vala Mózesnek, hogy csinálná azt annak példájára, a mellyet látott vala.
Acts.7.45 | Mellyet is a mi atyáink béhoztak Jósuéval a pogányoknak birodalmokban, kiket az Isten kiüzött a mi atyáink elől, mind a Dávidnak idejéig.
Acts.7.46 | Ki az Istennek kedvében volt, és könyörgött, hogy a Jákób Istenének Sátorának helyét megtalálná.
Acts.7.47 | Salamon épite pedig néki házat.
Acts.7.48 | De ama felséges Isten kézzel csinált templomokban nem lakik, mint a Próféta mondja:
Acts.7.49 | A mennyország nékem ülőszékem, a föld pedig az én lábaimnak zsámolyok. Micsoda házat csinálhattok nékem? ezt mondja az Úr; vagy hol vagyon az én nyugodalmamnak helye?
Acts.7.50 | Nem az én kezem épitette-é mind ezeket?
Acts.7.51 | Kemény nyakú és körűlmetéletlen szivű és fülű emberek, ti mindenkor a Szent Léleknek ellene igyekeztek; mint a ti atyáitok, ti azonképen.
Acts.7.52 | A Próféták közzűl kit nem kergettek a ti atyáitok? megölték mondom, azokat, a kik eleve hirdették amaz Igaznak eljövetelét, kinek ti most árulóivá és gyilkosivá lettetek.
Acts.7.53 | Kik a törvényt vettétek az Angyalok szolgálatjok által, és meg nemtartottátok!
Acts.7.54 | Mikor pedig ezeket hallották volna, az ő szivekben dühösködnek vala, és az ő fogaikat csikorgatják vala ellene.
Acts.7.55 | Mivelhogy pedig Szent Lélekkel teljes vala, a mennybe függesztvén az ő szemeit, látá az Istennek dicsőségét, és Jézust állani az Istennek jobbján.
Acts.7.56 | És monda: Ímé látok megnyilatkozott egeket, és látom, hogy az embernek fija áll az Istennek jobbja felől!
Acts.7.57 | Felkiáltván peig azok nagy felszóval, az ő füleiket bédugák, és mindnyájan reá rohanának.
Acts.7.58 | És őtet a városból kiüzvén kövezik vala, a tanubizonyságok pedig az ő felsőruháikat lerakták vala egy ijfu lábainál, kinek neve Saulus vala.
Acts.7.59 | Megkövezék azért Istvánt, ki imádkozik vala, és ezt mondja vala: Uram Jézus, vegyed az én lelkemet!
Acts.7.60 | Térdre esvén pedig, nagy felszóval kiált vala: Uram! ne tulajdonitsd nékik e bűnt. És mikor ezt mondotta volna, elaluvék.

Acts.8.1 | Saulusnak is pedig akaratja vala Istvánnak halálán. És támada az időben nagy háborúság a Jérusálembeli Gyülekezet ellen, és mindnyájan eloszlának Júdeának és Samariának tartományiba; az Apostoloktól megválva.
Acts.8.2 | Kivivék pedig egyenlő akarattal Istvánnak testét az istenfélő férjfiak, és felette nagy sirást tőnek ő rajta.
Acts.8.3 | Saulus pedig pusztitja vala az Anyaszentegyházat, minden házakba bémenvén, és mind férjfiakat, mind asszonyokat erővel vonván, hányja vala azokat a tömlöczbe.
Acts.8.4 | Azok annakokáért eloszolván széllyel járnak vala, az Isten beszédét hirdetvén.
Acts.8.5 | Filep pedig mikor ment volna Samariának városába, prédikálja vala nékik a Krisztust.
Acts.8.6 | A sokaság pedig egyenlőképen figyelmezik vala azokra, a mellyeket Filep mond vala, hallván és látván a jeleket, a mellyeket cselekeszik vala;
Acts.8.7 | Mert a tisztátalan lelkek sokakból kimennek vala, a kikben valának, kiáltván nagy szóval; sok gutaütött emberek pedig és sánták gyógyulának meg.
Acts.8.8 | És nagy öröm vala abban a városban.
Acts.8.9 | Egy ember pedig, kinek neve vala Simon, abban a városban az előtt gyakorlotta vala az ördögi tudományt, és Samariának népét elámitotta vala, ezt mondván, hogy ő valami nagy volna.
Acts.8.10 | Kit hallgatnak vala mindnyájan, kicsinytől fogva nagyig, ezt mondván: Ez az Istennek ama nagy ereje;
Acts.8.11 | Azért hallgatják vala pedig őtet: mert sok időtől fogva az ördögi mesterséggel őket elámitotta vala.
Acts.8.12 | Minekuttánna pedig hittek volna Filepnek, ki azokat hirdeti vala, mellyek az Istennek országára, és a Jézus Krisztusnak nevére való dolgok volnának, megkeresztelkednek vala, mind férjfiak, mind asszonyok.
Acts.8.13 | Simoon pedig ő is hűn, és megkeresztelkedvén Fileppel vala; és látván hogy jelek és isteni nagy erők lésznek vala, álmélkodik vala.
Acts.8.14 | Mikor pedig hallották volna az Apostolok, a kik Jérusálemben valának, hogy Samaria bévette volna az Isten beszédét, küldék azokhoz Pétert és Jánost.
Acts.8.15 | Kik mikor oda mentek volna, könyörgének azokért, hogy Szent Lelket vennének.
Acts.8.16 | (Mert ez még senkinek azok közzűl nem adatott vala, hanem csak megkeresztelkedtek vala az Úr Jézus nevébe.)
Acts.8.17 | Annakokáért kezeiket fejekre veték, és vőnek azok Szent Lelket.
Acts.8.18 | Mikor pedig látta volna Simon, hogy az Apostolok kezeiknek fejekre való vettetések által adatnék a Szent Lélek, kinálá őket pénzzel.
Acts.8.19 | Ezt mondván: Adjátok nékem is e hatalmat, hogy valakire vetem az én kezeimet, Szent Lelket végyen.
Acts.8.20 | Péter pedig monda néki: A te pénzed veled egybe vesszen el, ki azt állitottad, hogy az Istennek ajándéka pénzen vétethetik.
Acts.8.21 | Nincsen néked részed, sem örökséged e dologban: mert a te szived nem tiszta az Isten előtt.
Acts.8.22 | Térj meg azért a te gonoszságodból, és kérjed az Istent, talán megbocsáttatik néked a te szivednek gondolatja.
Acts.8.23 | Mert látom, hogy te keserűséges méregben, és álnokságnak kötelében helyheztettél.
Acts.8.24 | Felelvén pedig Simon monda: Könyörögjetek ti én érettem az Úrnak, hogy valamelly ezek közzűl, a mellyeket mondotok, engem meg ne környékezzen.
Acts.8.25 | Amazok annakokáért minekutánna bizonyságot tettek volna, és hirdették volna az Istennek beszédét: megtérének Jérusálembe, és a Samaritánusoknak sok faluikban prédikálák az Évangyéliomot.
Acts.8.26 | Az Úrnak pedig Angyala szóla Filepnek, mondván: Kelj fel és menj el dél felé, a járatlan úton, melly Jérusálemből Gáza városába alá megyen.
Acts.8.27 | Ő annakokáért felelvén elméne; és imé egy Szerecsen Főember, Szerecsenország Királynéasszonyának, Kandakesnek komornyikja, ki minden gazdagságávl bir vala, és ment vala Jérusálembe imádkozni.
Acts.8.28 | Megyen vala haza, ülvén az ő szekerében, és olvassa vala Ésaiás Prófétát.
Acts.8.29 | Monda pedig az Isten Lelke Filepnek: Járulj oda és menj közelebb a szekérhez.
Acts.8.30 | Filep azért oa futamodván, hallá, hogy az olvasná Ésaiás Prófétát és monda: Valjon értet-é a mit olvassz?
Acts.8.31 | És monda az: Mimódon érthetném, hanemha valaki megmagyarázná nékem? És kéré Filepet, hogy felülne és ő mellé ülne.
Acts.8.32 | Az Írásnak pedig verse, a mellyet olvas vala, e vala: Miképen a juh, úgy viteték a mészárszékre; és mint a bárány az őtet megnyirő előtt megnémúl, azonképen nem nyitotta fel az ő száját.
Acts.8.33 | Az ő alázatosságában az ő itéleti elvétetett; és az ő idejét kicsoda mondhatja meg? noha eltöröltetik e földről az ő élete.
Acts.8.34 | Felelvén peig a Főember Filepnek, monda: Kérlek téged: kiről mondja ezt a Próféta? magáról-é? vagy másról valakiről?
Acts.8.35 | Akkor Filep az ő száját megnyitván, és elkezdvén ez iráson, hirdeté néki a Jézust.
Acts.8.36 | És mikor mennének az úton, jutának egy vizhez: akkor monda néki a Főember: Ímhol a viz: micsoda tilt meg a keresztségtől engemet?
Acts.8.37 | Filep pedig monda: Ha teljes szivből hissz, meglehet. Az pedig felelvén, monda: Hiszem a Jézus Krisztust Isten Fijának lenni.
Acts.8.38 | És megállitá a szekeret, és leszállának mindketten a vizbe, Filep és a Főember: és Filep megkeresztelé őtet.
Acts.8.39 | És mikor a vizből kijöttek volna, az Úrnak Lelke elragadá Filepet, és többé nem látá őtet a Főember: mert megyen vala az ő útján örömmel.
Acts.8.40 | Filep pedig találtaték Azótus városában, és az ő útában menvén hirdeti vala az Évangyéliomot minden városoknak, miglen jutna Czézárea városába.

Acts.9.1 | Saulus pedig mégis dühösködvén fenyegetésekkel és öldökléssel az Úrnak tanitványai ellen, méne a Főpaphoz.
Acts.9.2 | És kéré ő tőle leveleket Damaskusba a zsinagógáknak; hogyha találna valakiket a tudománynak követőit, vagy férjfiakat, vagy asszonyokat, fogva hozná Jérusálembe.
Acts.9.3 | És mikor menne, közelgete Damaskushoz, és nagy hirtelenséggel mennyei világosság körűlvevé őtet.
Acts.9.4 | És mikor a földre leesett volna, halla szózatot, melly ezt mondja vala néki: Saul, Saul, mit kergetsz engemet?
Acts.9.5 | És monda: Kicsoda vagy Uram? Az Úr pedig mond: Én vagyok a Jézus, a kit te kergetsz. Nehéz néked az ösztön ellen rúgodoznod.
Acts.9.6 | És az félvén és rettegvén, monda: Uram! mit akarsz hogy cselekedjem? Monda az Úr néki: Kelj fel és menj bé a városba, és megmondják néked mit kelljen cselekedned.
Acts.9.7 | A férjfiak pedig, kik Saulussal elindultak vala, állanak vala elálmélkodván, kik jóllehet hallják vala a szót, de senkit nem látnak vala.
Acts.9.8 | Felkelvén pedig Saulus a földről, és felnyitván az ő szemeit, senkit nem lát vala; azért kézen fogva vezérelvén őtet, bévivék Damaskusba.
Acts.9.9 | Hol volt, semmit nem látván, harmadnapig, és nem evett, sem ivott.
Acts.9.10 | Vala pedig egy tanitvány Damaskusban, kinek Anániás vala neve, kinek monda látásban az Úr: Anánia! És az monda: Imhol vagyok Uram!
Acts.9.11 | Akkor az Úr monda néki: Kelj fel, és menj el az utczára, melly Egyenes utczának neveztetik, és keresd meg Júdásnak házában a Tárzusbeli Saulust; mert ám imádkozik.
Acts.9.12 | (És látá Saulus látásban, hogy az Anániás nevü férjfiú ő hozzá menne, és az ő kezét reá vetné, hogy látna.)
Acts.9.13 | Felele pedig Anániás: Uram sok embertől hallottam e férjfiú felől, melly sok bosszusággal illeti a te szenteidet, kik Jérusálemben vagynak.
Acts.9.14 | Sőt itt is vagoyn hatalma a Papifejedelmektől, hogy mindeneket megkötözzön, valakik a te nevedet segitségül hivják.
Acts.9.15 | Monda pedig néki az Úr: Eredj el; mert ő nékem választott edényem, hogy az én nevemet elvigye a Pogányoknak, Királyoknak, és az Izráel fijainak eleikbe;
Acts.9.16 | Mert én megmutatom néki, melly sokat kelljen néki az én nevemért szenvedni.
Acts.9.17 | Elméne azért Anániás, és béméne a házba, és az ő kezeit Saulusra vetvén, monda: Saul atyámfia, az Úr küldött engemet; (a Jézus, a ki megjelent néked az úton, a mellyen jösz vala) hogy a te szemeid megnyiljanak, és bételjesedjél Szent Lélekkel.
Acts.9.18 | És azonnal leesék az ő szeméről a hályog, mint valami halnak a héja, és mindjárt megjöve szeme világa, és felkelvén megkeresztelkedék.
Acts.9.19 | És mikor evett volna, megerősödék. És vala Saulus egynehány napokon a tanitványokkal, kik Damaskusban valának.
Acts.9.20 | És azonnal prédikálá a zsinagógákban a Krisztust, hogy ő Istennek Fija volna.
Acts.9.21 | Álmélkodnak vala pedig mindnyájan, valakik az ő tanitását hallják vala, és ezt mondják vala: Nemde nem ez-é a ki Jérusálemben háborgatja vala azokat, kik ezt a nevet segitségül hivják vala, és ide is azért jött, hogy azokat fogva vinné a Papifejedelmekhez?
Acts.9.22 | Saulus pedig annál inkább erőt vészen vala, és szégyeniti vala a Zsidókat, a kik Damaskusban laknak vala, szent Irás bizonyságainak egybevaló vettetésekkel megerősitvén, hogy az volna ama Krisztus.
Acts.9.23 | Sok idő mulva pedig a Zsidók tanácsot tartának, hogy őtet megölnék.
Acts.9.24 | De megérté Saulus, hogy utánna leselkednének; őrizik vala pedig a kapukat mind éjjel nappal, hogy őtet megölhetnék.
Acts.9.25 | A tanitványok azért őtet felvévén éjjel, a kőfalon bocsáták ki, lebocsátván őtet egy kosárban.
Acts.9.26 | És mikor Saulus Jérusálembe ment volna, a tanitványok mellé akarja vala magát adni, de mindnyájan félnek vala tőle, és nem hiszik vala, hogy ő tanitvány volna.
Acts.9.27 | Barnabás pedig őtet maga mellé vévén, vivé az Apostolokhoz, és megbeszélé nékik, mimódon az úton látta volna az urat, és hogy szólott volna néki, és hogy Damaskusban nagy bátorsággal tanittot volna a Jézus nevében.
Acts.9.28 | Ő velek vala azért Jérusálemben.
Acts.9.29 | És nagy bátorsággal tanit vala az Úr Jézusnak nevében, és vetekedik vala a Görögökkel; azok pedig igyekeznek vala őtet megölni.
Acts.9.30 | Mellyet mikor eszekbe vettek volna az atyafiak, vivék őtet Czézáreába, és onnét bocsáták Tárzusba.
Acts.9.31 | A Gyülekezetnek azért egész Júdeában, Galileában, és Samariában békességek vala, és épülnek vala az Úrnak félelmében, és a Szent Léleknek vigasztalásában előmenvén, sokasodnak vala.
Acts.9.32 | Történék pedig hogy Péter, mikor minden városokat járna, menne a Szentekhez is, kik valának Lidda városban.
Acts.9.33 | Talála pedig ott eg Éneás nevü embert, ki nyolcz esztendőtől fogva ágyban fekszik vala, ki gutaütött ember vala.
Acts.9.34 | És monda néki Péter: Énea, gyógyitson meg tégedet a Jézus Krisztus; kelj fel, és magad vesd meg a te ágyadat. Az pedig azonnal felkele.
Acts.9.35 | És láták őtet mindnyájan a kik laknak vala Liddában és Sáronában, és megtérének az Úrhoz.
Acts.9.36 | Joppéban pedig vala egy tanitványi asszony, kinek neve vala Tábitha, melly (görögűl Dorkás) ha megmagyarázod, ezt tészi: Vadkecske. Ez gazdag vala jó cselekedetekkel és alamizsnákkal, mellyeket osztogatott vala.
Acts.9.37 | Történék pedig az napokban, hogy betgség miatt meghalna, kit mikor megmostak volna, helyhezteték a felházban.
Acts.9.38 | Mivelhogy pedig Lidda Joppéhoz közel vala, a tanitványok meghallván hogy Péter ott volna, két férjfiakat küldének ő hozzá, kérvén őtet, hogy késedelem nélkül hozzájok menne.
Acts.9.39 | Felkelvén azért Péter, elméne azokkal, kit, mihelyt oda juta, felvivének a felházba; és eleibe állának néki minden özvegy asszonyok, sirván és mutogatván a ruhákat és öltözeteket, mellyeket Dorkás csinált, mig velek együtt volt.
Acts.9.40 | És mindeneket kiküldvén, Péter térdre esvén imádkozék, és a holttesthez fordúlván, monda: Tábitha kelj fel. Az pedig felnyitá az ő szemeit, és Pétert látván, felüle.
Acts.9.41 | És Péter kezét néki nyujtván, felemelé őtet; és szólitván az özvegyeket és a szenteket, elevenen adá nékik azt.
Acts.9.42 | E dolog pedig egész Joppénak tudtára lőn, és sokan hivének az Úrban.
Acts.9.43 | És sok ideig marada Péter Joppéban, egy Simon nevü Szíjgyártónál.

Acts.10.1 | Vala pedig Czézáreában egy ember, kinek neve Kornélius vala, ki százados vala, a seregből való, mellyet Olasz seregnek neveznek vala.
Acts.10.2 | Jámbor és istenfélő az ő egész háznépével egybe és sok alamizsnát osztogat vala a községnek.
Acts.10.3 | Ki mikor szüntelen könyörgene Istennek, látá látás által nagy nyilván, a napnak mintegy kilencz óráján, hogy az Istennek Angyala bé menne ő hozzá, és ezt mondaná néki: Kornéli!
Acts.10.4 | És az ő szemeit reá függesztvén és megrémülvén, monda: Mi dolog Uram? és monda néki: a te könyörgésed és alamizsnáid felmentek Istennek eleibe emlékezetnek okáért.
Acts.10.5 | Most azért küldj el valakiket Joppéba; és hivasd Simont, ki neveztetik Péternek.
Acts.10.6 | Ő szálláson vagyon egy Simon nevü Szijgyártónál, kinek háza a tenger mellett vagyon; az megtanit téged, mit kelljen néked cselekedned.
Acts.10.7 | Minekutánna pedig elment volna az Angyal, a ki szól vala Kornéliussal, szólita kettőt az ő szolgái közzűl és egy jámbort vitézlő embert azok közzűl, a kik szüntelen ő vele valának.
Acts.10.8 | És mikor mindeneket eleikbe adott volna, elküldé őket Joppéba.
Acts.10.9 | Másodnapon pedig, mikor azok mennének és közelgetnének a városhoz, felméne Péter a háznak felső részére, hogy imádkoznék hat óra tájban.
Acts.10.10 | történék pedig, hogy igen megéheznék, és akara enni. És mikor készitenék az ételt, az ő elméje elragadtaték.
Acts.10.11 | És látá hogy az ég megnyilatkozott, és ő hozzá alájőne valami edény, mintegy nagy lepedő négy szegeleténél fogva felköttetve, melly a földre bocsáttatik vala alá.
Acts.10.12 | Mellyben valának mindenféle földi négylábú állatok, vadak, mászó állatok, és égi madarak.
Acts.10.13 | És szózat adaték ő hozzá: Kelj fel Péter, öljed és egyél.
Acts.10.14 | Monda pedig Péter: Nem eszem Uram: mert soha nem ettem semmi közönségest, vagy tisztátalan állatot.
Acts.10.15 | Akkor ismét szó adaték ő hozzá másodszor is: A mit Isten megtisztitott, te azt ne mondjad tisztátalannak.
Acts.10.16 | Ez pedig háromszor lőn: és ismét felviteték az edény az égbe.
Acts.10.17 | Mikor pedig Péter magában gondolkodnék, micsoda volna a látás, a mellyet látott vala, imé a férjfiak, kiket Kornélius küldött vala, mikor megtudakoztak volna a Simon házáról, elérkezének az ajtó eleibe.
Acts.10.18 | És egy embert kiszólitván, megtudakozák ha Simon, ki vezeték nevéről Péternek nevezetetnék, ott volna-é szálláson?
Acts.10.19 | Mikor pedig Péter gondolkodnék a látás felől, monda néki a Szent Lélek: Ímé három férjfiak kersnek tégedet!
Acts.10.20 | Kelj fel azért, eredj alá, és minden kételkedés nélkül menj el ő velek; mert én küldöttem őket te hozzád.
Acts.10.21 | Alámenvén azért Péter a férjfiakhoz, kiket Kornélius küldött vala ő hozzá, monda: Ímé én vagyok, a kit ti kerestek; miért jöttetek?
Acts.10.22 | És ők mondának: Kornélius Százados, ki igaz és istenfélő, kinek az egész Zsidó nemzetség jó bizonyság, az Istentől a szent Angyal által megintetett, hogy tégedet házához hivatna, és tőled valami dolgokról hallana.
Acts.10.23 | Béhiván azért azokat, szállására béfogadá. Másodnap pedig elméne Péter ő vele, és a Joppébeli Atyafiak közzűl is némellyek követék őtet.
Acts.10.24 | Másodnapon pedig jutának Czézáreába. Kornélius pedig várja vala őket, egybegyüjtvén az ő rokonit és jó barátit.
Acts.10.25 | Mikor pedig bément volna Péter, eleibe menvén Kornélius, és az ő lábainál leesvén, tisztelé őtet.
Acts.10.26 | Péter pedig felemelé őtet mondván: Kelj fel, én magam is ember vagyok.
Acts.10.27 | És ő vele beszélgetvén béméne, és talála sok egybegyült embereket.
Acts.10.28 | És monda nékik: Ti tudjátok, hogy tilalms Zsidóknak pogánnyal barátkozni, vagy hozzá menni; de az Isten megmutatá nékem, hogy senkit ne mondanék megfertéztetett vagy tisztátalan embernek.
Acts.10.29 | Annakokáért minden ellentartás nélkül eljöttem a hivatalra: Azt kérdem azért, miért hivattatok engem?
Acts.10.30 | Akkor Kornélius monda: Negyednappal az előtt mind ez óráig éhen voltam, és kilencz órakor az én házamban imádkozom vala, és imé egy megálla én előttem fényes ruhában.
Acts.10.31 | És monda: Kornéli! a te imádságidat meghallgata az Isten, és a te alamizsnálkodásid emlékezetben vagynak ő nála.
Acts.10.32 | Küldj el azért Joppéba, és hivasd Simont, kinek vezeték neve Péter; ő szállást tart a Szíjgyártó Simon házánál a tenger mellett: ki minekutánna eljövénd, szól néked.
Acts.10.33 | Azonnal azért elküldöttem hozzád, és te jól tetted hogy eljöttél. Most azért mindnyájan mi az Isten előtt állunk, hogy meghallgassuk mind azokat, a mellyeket Isten néked mondott.
Acts.10.34 | Akkor Péter megnyitván az ő száját, monda: Bizonnyal látom, hogy az Isten nem személyválogató;
Acts.10.35 | Hanem minden nemzetségben kedves néki akár kicsoda, a ki őtet féli és igazságot cselekeszik.
Acts.10.36 | Mellyet megjelentett az Izráel fijainak, hirdetvén békességet a Jézus Krisztus által, ki mindeneknek Ura.
Acts.10.37 | Ti jól tudjátok a mi lett egész Júdeában, Galileában elkezdetvén a keresztség után, mellyet prédikálott Keresztelő János.
Acts.10.38 | Miképen a Názáretbeli Jézust az Isten megkente Szent Lélekkel és hatalommal, ki széllyel járt jól tévén, és mindeneket, kik ördög hatalma alatt voltak meggyógyitván: mert Isten vala ő vele.
Acts.10.39 | És mindeneknek, mellyeket mind a Zsidóknak tartományokban, mind Jérusálemben cselekedett, mi bizonyságai vagyunk, kit megölének, felfeszitvén a fára.
Acts.10.40 | Ezt az Isten feltámasztá harmadnapon, és azt mivelte, hogy ő megjelenjék nyilván.
Acts.10.41 | Nem mind az egész községnek, hanem a bizonyságoknak, kiket ő az előtt választott vala, tudniillik nékünk, kik ettünk és ittunk ő vele együtt, minekutánna feltámadott a halálból.
Acts.10.42 | Megparancsolta pedig nékünk, hogy hirdetnék és bizonyságot tennék a népnek, hogy ő az, a kit Isten elrendelt, hogy élőknek és holtaknak Birájok lenne.
Acts.10.43 | Erről minden Próféták is bizonyságot tesznek, hogy bűneinek bocsánatját vészi az ő neve által minden, a ki hiszen ő benne.
Acts.10.44 | Mikor még ez igéket szólaná Péter, szálla a Szent Lélek mind azokra, a kik hallgatják vala e beszédet.
Acts.10.45 | A hivek pedig, kik a Zsidók közzűl valának, és Péterrel oda mentek vala, elálmélkodának azon, hogy a Pogányokra is kitöltetett volna a Szent Lélek ajándéka.
Acts.10.46 | Mert hallják vala, hogy különböző nyelveken szólnának és magasztalnák az Istent. Akkor felele Péter:
Acts.10.47 | Valjon megtilthatja-é valaki a vizet, hogy ezek meg ne keresztelkedjenek, kik a Szent Lelket vették miképen mi is?
Acts.10.48 | És parancsolá, hogy megkeresztelkednének az Úrnak nevében. Kérék pedig őtet, hogy egynéhány napokon nálok maradna.

Acts.11.1 | Meghallák pedig az Apostolok és az Atyafiak, kik valának Júdeában, hogy a Pogányok is bévették volna az Istennek beszédét.
Acts.11.2 | Mikor azért felment volna Péter Jérusálembe, vetekedének ő vele, kik a Zsidók közzűl valának.
Acts.11.3 | Ezt mondván: A körűlmetéletlen Pogányokhoz mentél, és velek együtt ettél.
Acts.11.4 | Elkezdvén pegig Péter, mindeneket megbeszéle nékik rendszerint, mondván:
Acts.11.5 | Én Joppé városában imádkozom vala, és én láték látást, mikor elmémben elragadtattam volna, hogy egy edény szálla le, mintegy nagy lepedő négy szegeletinél fogva felköttetvén, mellyet az égből bocsátnak vala le, és szinte én hozzám szálla.
Acts.11.6 | Mellyre mikor szemeimet függesztettem volna megnézém, és láték abban földi négylábú állatokat, vadakat, mászó állatokat, égi madarakat.
Acts.11.7 | Hallék pedig szót is, melly ezt mondja vala nékem: Kelj fel Péter, öljed és egyél!
Acts.11.8 | Én pedig mondék: Nem eszem Uram; mert soha semmi közönséges vagy tisztátalan nem ment az én számba.
Acts.11.9 | Felele pdig nékem másodszor a szózat az égből: a mit Isten tisztává tett, te ne mondjad tisztátalannak.
Acts.11.10 | És ez háromszor lett, és ismét mind azok vissza felvonattatának az égbe.
Acts.11.11 | Akkor imé azonnal három férjfiak érkezének a házba, mellyben valék, kik Czézáreából küldöttek volt én hozzám.
Acts.11.12 | Monda pedig nékem a Szent Lélek, hogy elmennék velek minden kételkedés nélkűl. És hat Atyafiak is pedig eljövének én velem, és bémenénk annak az embernek házába.
Acts.11.13 | Ki megbeszélé nékünk, mimódon látott volna Angyalt az ő házában, ki eleibe állott volna, és ezt mondá valaki néki: Küldj valakiket Joppéba, és hivassad Simont, kinek vezeték neve Péter.
Acts.11.14 | Ki megmondja néked azokat, a mellyek által megtartassál mind te magad, mind a te egész házadnépe.
Acts.11.15 | És mikor elkezdettem volna a szólást, a Szent Lélek szálla ő reájok, miképen mi renák is először.
Acts.11.16 | Megemlékezém pedig az Úrnak ama mondásáról mikor ezt mondaná: János keresztelt vizzel, de ti kereszteltettek Szent Lélekkel.
Acts.11.17 | Mivelhogy azért hasonló ajándékát adta az Isten nékik, mint nékünk, minekutánna hittek volna az Úr Jézus Krisztusba: én micsoda voltam, hogy az Istent tilthatnám?
Acts.11.18 | Ezeket minekutánna hallották vola, megcsendesedének és dicsőiték az Istent, mondván: Bizony tehát az Isten a pogányoknak is adott mgtérést az életre.
Acts.11.19 | Azok pedig, a kik eloszlottak vala a háborúság miatt, melly Istvánért támadott vala, jutának Fenitziába, Cziprusba és Antiókhiába, senkinek nem prédikálván az igét, hanem csak a Zsidóknak.
Acts.11.20 | Némellyek pedig ő közzűlök, kik Cziprusból és Czirénéből valók valának, mikor Antiókhiába mentek volna, szólának a Görögöknek, az Úr Jézust hirdetvén.
Acts.11.21 | Az Úrnak keze volt pedig velek; és a hivőknek nagy sokaságok tére meg az Úrhoz.
Acts.11.22 | Elméne pedig e hir a Jérusálembeli Gyülekezetbe: elküldék azért Barnabást, hogy menne szinte Antiókhiába.
Acts.11.23 | Ki mikor oda jutott volna, és látta volna az Istennek kegyelmességét, örvendeze, és inte mindeneket, hogy állhatatos szivvel megmaradnának az Úrban.
Acts.11.24 | Mert Jámbor férjfiú vala Barnabás, és teljes vala Szent Lélekkel és hittel: és nagy sokaság adá magát az Úr mellé.
Acts.11.25 | Elméne pedig Barnabás Tárzusba, hogy megkeresné Saulust; és mikor megtalálta vona őtet, vivé Antiókhiába.
Acts.11.26 | És egész esztendeig forgolódtak ott a Gyülekezetben, és tanitották a nagy sokaságot; és a tanitványok legelőször Antiókhiában neveztetének Keresztyéneknek.
Acts.11.27 | A tájban menének Jérusálemből Antiókhiába Próféták.
Acts.11.28 | És eg azok közzűl felkelvén kinek Agabus vala neve, megjelenté Szent Lélek által, hogy az egész föld kerekségében nagy éhség lenne, melly meg is lőn a Klaudius Császár idejében.
Acts.11.29 | A tanitványok pedig egyenként a mit kinek-kinek értéke vala, elvégezék, hogy valami segitséget küldenének a Júdeához lakozó Atyafiaknak.
Acts.11.30 | Mellyet meg is cselekedének, küldvén alamizsnát a Vénekhez Barnabás és Saulus által.

Acts.12.1 | Akkor az időben Héródes Király kezde kegyetlenkedni némellyek ellen, kik a Keresztyéni Gyülekezetből valának.
Acts.12.2 | Megölé pedig Jakabot, Jánosnak attyafiát fegyverrel.
Acts.12.3 | És mikor látná, hogy kedves dolgot cselekednék a Zsidóknak, Pétert is megfogá: (vala pedig akkor Pogácsás innep.)
Acts.12.4 | Kit megfogván, a tömlöczbe veté, adván őtet tizenhat vitézek kezébe, hogy őtet megőriznék; akarván őtet a népnek kihozni Husvét után.
Acts.12.5 | Pétert azért őrizik vala a fogságban: a Gyülekezet pedig szüntelen könyörög vala az Istennek ő érette.
Acts.12.6 | Mikor pedig Héródes őtet ki akarná hozni, azon éjszakán aluszik vala Péter két vitéz között, két vas láncczal megkötöztetvén, és az őrizők az ajtó előtt őrizik vala a tömlöczöt.
Acts.12.7 | És imé az Úrnak Angyala eljöve, és a tömlöczben lőn világosság, és a Péter oldalát taszigálván, felkölté őtet, mondván: Kelj fel hamar. És leesének a lánczok az ő kezeiről.
Acts.12.8 | És monda néki az Angyal: Övedezd bé magadat, és vond fel sarudat. És úgy cselekedék. És monda néki: Vedd reád felsőruhádat, és kövess engemet.
Acts.12.9 | Azért kimenvén Péter, követi vala őtet, és nem tudja vala hogy valóságos dolog volna, a mit az Angyal cselekeszik vala, hanem azt állitja vala, hogy valami látást látna.
Acts.12.10 | Mikor pedig általmentek volna az első és második strázsán, jutának a Vaskapuhoz, melly a városba viszen, melly maga megnyilék nékik és kimenvén egy útczán elmenének; és azonnal elméne az Angyal ő tőle.
Acts.12.11 | És Péter magát megeszmélvén, monda: Most valóban látom, hogy az Úr bocsátotta el az ő Angalát, és megszabaditott engem a Héródes kezéből, és mind attól, a mit a Zsidók felőlem várnak vala.
Acts.12.12 | És e dologról gondolkodván: méne Máriának, a János annyának házához, ki Márkusnak neveztetik vala; hol sokan valának egybegyülve, és könyörögnek vala.
Acts.12.13 | És mikor Péter zörgetett volna a tornácznak ajtaján, kifutamodék egy Rhódé nevű leányzó, hogy hallgatódzna.
Acts.12.14 | Ki megesmérvén a Péter szavát, örömében nem nyitá meg a tornácz ajtaját, hanem béfutván megmondá, hogy Péter állana az ajtó előtt.
Acts.12.15 | Azok pedig mondának néki: Elveszett néked eszed. Az pedig erősen állitja vala, hogy úgy volna. Azok pedig ezt mondják vala, hogy a Péter Angyala volna.
Acts.12.16 | Péter pedig szüntelen zörget vala. Mikor azért megnyitották volna, látták őtet, és elálmélkodának.
Acts.12.17 | És mikor kézzel intett volna hogy hallgatnának: megbeszélé nékik mimódon hozta volna ki az Úr őtet a tömlöczből, és monda: Adjátok tudtára ezeket Jakabnak és az Atyafiaknak. És kimenvén, másuvá méne onnét.
Acts.12.18 | És minekutánna megviradt volna, nagy háborúság támada a vitézek között azon, micsoda esett volna Péteren.
Acts.12.19 | Héródes peig mikor Pétert előkérte volna és nem találták volna, az őrizőkre törvényt láttatván, parancsolá, hogy a kínra vinnék őket: és mikor Júdeából Czézáreába ment volna, ott lakozék.
Acts.12.20 | Héródes pedig gonosz szándékkal vala a Tírus és Sidon városbeliekhez; de azok egyenlő akaratból jövének ő hozzá, és Blástust eláltatván, ki a Királynak titkosa vala, kérnek vala békességet, mivelhogy az ő tartományok a Király tartományából tápláltatik vala.
Acts.12.21 | Egy bizonyos napon pedig, Héródes az ő királyi ruhájába felöltözvén és az ő székibe ülvén, szól vala a községnek.
Acts.12.22 | A község pedig kiált vala: Isten szava ez, és nem emberé!
Acts.12.23 | Azonnal pedig megcsapdosá őtet az Úrnak Angyala, mivelhogy nem adott volna dicsőséget az Istennek; és minekutánna a férgektől megemésztetett volna, meghala.
Acts.12.24 | Az Istennek beszéde pedig nevekedik vala és szaporodik vala.
Acts.12.25 | Barnabás peig és Saulus Jérusálemből megtérének Antiókhiába, az ő szolgálatjokat bétöltvén, és magok mellé vevék Jánost, kinek vezeték neve Márkus vala.

Acts.13.1 | Valának pedig az Antiókhiabeli Gyülekezetben valami Próféták és Doktorok, Barnabás és Simeon, ki hivattatik vala Nigernek, és Czirénébeli Lúczius, és Manaen; ki Héródessel a Negyedes Fejedelemmel együtt neveltetett vala, és Saulus.
Acts.13.2 | Mikor azért azok szolgálnának az Úrnak, és szenvedtetnék magokat, monda a Szent Lélek: Válasszátok el nékem Barnabást és Saulust a munkára, a mellyre én őket hivtam.
Acts.13.3 | Akkor azért, mikor böjtöltek és imádkoztak volna, és az ő kezeiket reájok vetették volna, elbocsáták őket.
Acts.13.4 | Ők annakokáért mikor kibocsáttattak volna a Szent Lélektől, menének Szeleutziába, és onnét evezének Cziprusba.
Acts.13.5 | És mikor Salamin városba jutottak volna, hirdeték az Isten beszédét a Zsidóknak zsinagógáikban; János is pedig velek vala, és szolgál vala nékik.
Acts.13.6 | És eljárván a szigetet mind Páfusig, találkozának egy ördöngös hamis Prófétára, ki Zsidó vala, kinek Bárjézus vala neve.
Acts.13.7 | Ki Sergius Pál mellett, a szigetnek Tiszttartója mellett vala, ki eszes ember vala. Ez magához hivatván Barnabást és Saulust, kiváná hallani az Isten beszédét.
Acts.13.8 | Az ördöngös Elimás peig (mert annyit tészen az ő neve) ellenkezik vala velek, akarván elhajtani a Tiszttartót az igaz tudomány mellől.
Acts.13.9 | Saulus pedig (ki Pálnak is mondatik) megtelvén Szent Lélekkel, szemeit reá vetvén.
Acts.13.10 | Monda: Óh te minden álnoksággal és gonosz cselekedettel teljes, ördögnek fija, minden igazságnak ellensége, nem szünöl-é meg az Úrnak igaz útait elforditani?
Acts.13.11 | Most azért imé az Úrnak keze ellened lészen, és vak lészesz; nem látod a napot ideig. És azonnal esék ő reá hályog és setétség, és kerengvén keres vala vezetőket.
Acts.13.12 | Akkor a Tiszttartó, mikor látta volna a dolgot, hűn, elálmélkodván az Úrnak tudományán.
Acts.13.13 | Elmenvén pedig Páfusból Pál és a kik vele valának, Pámfiliának Perga nevü városába menének: János pedig felmenvén tőlök, megtére Jérusálembe.
Acts.13.14 | Ők pedig mikor Pergából kimentek volna, menének Antiókhiába, Pisidiának városába, és bémenvén Szombatnapon a zsinagógába, leülének.
Acts.13.15 | A törvénynek pedig és Próféták Irásoknak olvasása után, küldének a zsinagógának Előljárói ő hozzájok, ezt mondván: Atyámfiai férjfiak, ha vagyon valami intő beszédetek a községhez, szóljatok.
Acts.13.16 | Mikor felkölt volna azért Pál, kezével intvén hogy hallgatnának, monda: Izráelnek férjfiai, és kik félitek az Istent, halljátok meg!
Acts.13.17 | ez Izráel nemzetségének Istene választotta a mi Atyáinkat, és e nemzetséget méltóságossá tevé, mikor Égyiptomnak földében jövevények volnának, és onnét kihozá őket hatalmas karja által.
Acts.13.18 | És közel negyven esztendőnek idejéig türte az ő erkölcsöket a pusztában.
Acts.13.19 | És minekutánna hét nemzetséget törlött volna el a Kanaán földén, azoknak földöket sors vetés által elosztá nékik.
Acts.13.20 | És azután mintegy négyszáz ötven esztendeig, adott nékik Birákat, mind sámuel Prófétáig.
Acts.13.21 | Annakutánna Királyt kérének, és adá nékik Sault, a Kis fiát, a Benjámin nemzetéből való férjfiat negyven esztendeig.
Acts.13.22 | És azt megvetvén, támasztá nékik Dávid Királyt; kiről bizonyságot tévén, ezt is mondotta: Találtam szivem szerint való férjfiat, Dávidot a Jesse fiját, ki minden akaratomat véghez viszi.
Acts.13.23 | Ennek magvából támasztotta Isten Izráelnek az ő igérete szerint, a szabaditó Jézust.
Acts.13.24 | Minekutánna prédikálta volna Keresztelő János ő előtte a megtérésnek Keresztségét az Izráel egész népének.
Acts.13.25 | Mikor pedig el akará végezni János az ő tisztit, ezt mondotta: Kinek állitotok engemet? nem én vagyok a Krisztus; hanem imé én utánnam jő, kinek nem volnék méltó megoldani lábainak saruját.
Acts.13.26 | Atyámfiai férjfiak, Ábrahám nemzetének fijai, és kik ti köztetek félik az Istent, ez idvességnek beszéde néktek küldetett;
Acts.13.27 | Mert a kik lakoznak vala Jérusálemben, és azoknak Fejei, mikor ezt nem esmérnék, őtet kárhoztatván, a Prófétáknak szavikat, mellyeket minden Szombaton olvasnak, bétöltötték.
Acts.13.28 | És semmi halálra való okot nem találván ő benne, kérék Pilátust, hogy megölettetnék.
Acts.13.29 | Mikor pedig mindeneket elvégeztek volna, a mellyek ő felőle megirattak vala, a fáról levévén, helyheztették a koporsóba.
Acts.13.30 | Az Isten pedig feltámasztá őtet a halálból.
Acts.13.31 | Ki sok napokon megláttaték azoktól, kik együtt jöttek vala fel ő vele Galileából Jérusálembe, és néki bizonyságai a község között.
Acts.13.32 | Mi is hirdetjük néktek, hogy azt az igéretet, mellyet tett az Atyáknak az Isten, bétöltötte azoknak fijaiknak, azaz nékünk, mivelhogy Jézust feltámasztotta.
Acts.13.33 | Mint a második Zsoltárban is meg vagyon irva: Én Fiam vagy te, e mai napon szültelek én tégedet.
Acts.13.34 | Hogy pedig feltámasztotta őtet a halálból, és hogy többé meg nem hal, arról ezt mondotta: Dávidnak tett igéretimet erősekké tészem ti néktek.
Acts.13.35 | Azért mondja másutt is: Nem engeded hogy a te Szented megrothadjon;
Acts.13.36 | Mert Dávid minekutánna az ő idejében szolgált volna az Isten akaratjának, elaludt, és ment az ő attyáihoz, és megrothadott:
Acts.13.37 | De a kit Isten feltámasztott, meg nem rothadott.
Acts.13.38 | Azért legyen néktek tudtotokra, Atyámfia! hogy ez által hirdettetik néktek a bünöknek bocsánatjok.
Acts.13.39 | És mindenekből, mellyekből a Mózes törvénye által meg nem igazittathattatok, ez által minden, a ki hiszen, megigazul.
Acts.13.40 | Meglássátok azért, hogy rajtatok ne essék, a mit a Próféták megmondottak:
Acts.13.41 | Lássátok meg ti Isten utálók, és csudálkozzatok, s álmélkodjatok: mert én dolgot cselekeszem a ti időtökben, olly dolgot, mellyet nem hisztek ha más mondánd néktek.
Acts.13.42 | És minekutánna kimentek volna a Zsidók zsinagógájokból, kérék a Pogányok, hogy a következendő Szombaton prédikálnák nékik ezen beszédeket.
Acts.13.43 | És mikor eloszlott volna a gyülés, sokan a Zsidók közzűl és istenfélő Prozelitusok közzűl követék Pált és Barnabást; kik szólván azoknak, kérik vala őket, hogy megmaradnának az Isten kegyelmében.
Acts.13.44 | A másik Szombaton pedig, majd mind az egész város, egybegyüle az Isten igéjének hallgatására.
Acts.13.45 | És mikor a asokaságot látták volna a Zsidók, bételének irigységgel, és ellene mondának vala azoknak, a mellyeket Pál mond vala, ellenkezvén és káromlást szólván.
Acts.13.46 | Akkor nagy bátorsággal Pál és Barnabás mondának: Néktek kellett először az Istennek igéjét hirdetnünk; de mivelhogy megvetitek azt, és magatokat méltatlanoknak itélitek az örök életre, ímé a Pogányok közzé megyünk.
Acts.13.47 | Mert igy parancsolta nékünk az Úr: Azért választottalak, úgymond, tégedet, hogy légy a Pogányoknak világosságok, hogy légy idvességekre az embereknek, mind a földnek végéig.
Acts.13.48 | A Pogányok pedig ezeket hallván, örvendezének, és magasztalják vala az Úrnak beszédét; és valakik az örök életre választattak valának, hivének.
Acts.13.49 | Prédikáltatik vala pedig az Úrnak beszéde abban az egész tartományban.
Acts.13.50 | A Zsidók pedig felinditák az istenfélő és tisztességbeli asszonyokat és a városnak eleit, és támasztának háborúságot Pál ellen és Barnabás ellen, és kiüzék őket ez ő határokból.
Acts.13.51 | Azok pedig lábaiknak porát lerázván azokra, elmenének Ikóniumba.
Acts.13.52 | A tanitványok pedig örömmel és Szent Lélekkel bételnek vala.

Acts.14.1 | Történék pedig Ikóniumban, hogy mind együtt mennének bé a Zsidók zsinagógájokba, és prédikálnának úgyannyira, hogy mind Zsidók, mind Görögök nagy sokan hinnének.
Acts.14.2 | A kik pedig a Zsidók közzűl nem hivének, felinditák és megharagíták a Pogányoknak elméjeket az atyafiak ellen.
Acts.14.3 | Azért sok ideig lakának ott, szabadon prédikálván, bizván az Úrban, ki bizonyságot tészen vala az ő kegyelmességének beszédéről; és adja vala, hogy jelek és csudák lennének az ő kezeik által.
Acts.14.4 | Meghasonlék azért a városnak sokasága: és némellyek a Zsidók mellett, némellyek az Apostolok mellett valának.
Acts.14.5 | Mikor pedig a Pogányok és Zsidók egybezendültek volna mind a főemberekkel egybe, hogy bosszúsággal illetnék és megköveznék őket.
Acts.14.6 | E dolgot megértvén, elfutának Likaóniának városaiba Listrába és Derbébe, és a körűl való tartományba.
Acts.14.7 | És ott prédikálják vala az Evangyéliomot.
Acts.14.8 | Listrában pedig ül vala egy ember, kinek lábai erőtlenek valának, ki az ő annyának méhétől fogva sánta volt, és soha nem járt.
Acts.14.9 | Ez hallá a Pál tanitását, ki mikor szemeit reá függesztette volna, és látta vona, hogy hinné meggyógyulását.
Acts.14.10 | Monda nagy felszóval: Állj fel a te lábaidra egyenesen. Akkor az, midőn felszökött volna, jár vala.
Acts.14.11 | A sokaság pedig, mikor látta volna a mit Pál cselekedett vala, felkiálta Likaóniai nyelven, mondván: Az Istenek jöttek mi hozzánk emberi ábrázatban.
Acts.14.12 | És hivják vala Barnabást Jupiternek, Pált pedig Merkúriusnak: mert ő vala a beszédben előljáró.
Acts.14.13 | Jupiternek pedig Papja, melly Jupiternek temploma az ő városok előtt helyheztetett vala, mikor koszorúkkal megékesittetett bikákat hajtott volna a templom tornáczába, akar vala a községgel áldozni nékik.
Acts.14.14 | Mellyet mikor hallottak volna az Apostolok Barnabás és Pál, az ő köntösöket megszaggatván, a község közzé futamodának, kiáltván.
Acts.14.15 | És ezt mondván: Férjfiak miért mivelitek ezt? mi is emberek vagyunk és ollyan indulatok vagynak bennünk, minémüek ti bennetek, kik azt hirdetjük, hogy ez illyen hitvány dolgokat elhagyván megtérjetek amaz élő igaz Istenhez, ki teremtette a mennyet, földet, tengert, és minden azokban való állatokat.
Acts.14.16 | Ki az elmult időkben, engedett minden Pogányokat élni az ő akaratjok szerint.
Acts.14.17 | Jóllehet nem hagyta ő magát tanúbizonyság nélkűl lenni, mikor tudniillik mi velünk jól tett; adván mennyből esőt és termő időket, és bétöltvén eledellel, és örömmel a mi sziveinket.
Acts.14.18 | És ezeket mondván, nehezen csendesiték meg a sokaságot, hogy nékik ne áldoznék.
Acts.14.19 | Jövének pedig valami Zsidók Antiókhiából és Ikóniumból, kik a községet eláltatván, Pált megkövezvén a városból kivánák: állitván hogy megholt volna.
Acts.14.20 | De mikor körűlvették volna őtet a tanitványok, felkele, és béméne a városba és másodnapon elméne Derbébe Barnabásssal.
Acts.14.21 | És mikor annak a városnak hirdették volna az Evangyéliomot, és sokakat tanitottak volna, megtérének Listrába, Ikóniumba és Antiókhiába.
Acts.14.22 | A tanitványoknak elméjeket erősitvén és intvén hogy megmaradnának a hitben, és azt mondván: hogy sok háborúságok által kellene nékünk az Isten országába mennünk.
Acts.14.23 | És mikor minden Gyülekezetben választottak volna Séniorokat, és imádkoztak volna böjtölésekkel egybe, ajánlák őket az Úrnak a kiben hittek vala.
Acts.14.24 | És Pisidia tartományát eljárván, menének Pámfiliába.
Acts.14.25 | És Pergában minekutánna hirdették volna az igét, menének Attália városába.
Acts.14.26 | És onnét elevezének Antiókhiába, a honnét őket az Istennek kegyelmességére biztak vala, a dologra, mellyet elvégeztek vala.
Acts.14.27 | És mikor oda jutottak volna, és a Gyülekezetet egybehivták volna, megbeszélék, melly nagy dolgokat cselekedett volna az Isten ő általok, és hogy a Pogányoknak kaput nyitott volna a hitre.
Acts.14.28 | És lakának ott sok ideig a tanitványokkal.

Acts.15.1 | Némellyek pedig kik Júdeában jöttek vala alá, illyen módon tanitják vala az Atyafiakat: Ha körűl nem metélkedtek Mózesnek rendtartása szerint, nem idvezülhettek.
Acts.15.2 | Mikor azért Pálnak és Barnabásnak nagy háborúságok és vetekedések lett volna azok ellen, azt végezék, hogy felmennének Pál és Barnabás, és némellyek azok közzűl az Apostolokhoz és Séniorokhoz Jérusálembe, e kérdés felől.
Acts.15.3 | És mikor a Gyülekezet elkisérte volna őket, eljárák Fenitziát és Samariát, beszélvén a Pogányoknak megtéréseket; és minden Atyafiaknak nagy örömet mondának vala.
Acts.15.4 | És mikor Jérusálembe jutottak volna, a Gyülekezet, az Apostolok és a Séniorok örömmel fogadák őket, és beszélik vala, melly nagy dolgokat cselekedett volna az Isten ő általok.
Acts.15.5 | De némellyek, úgymond, kik a Farizeusoknak szerzetek közzűl hittek, támadtak ollyanok, kik azt mondják, hogy a Pogányokat körűl kellene metélni, és nékik meg kellene parancsolni, hogy a Mózes törvényét megtartsák.
Acts.15.6 | Egybegyülének azért az Apostolok, és a Séniorok, hogy e dolog felől végeznének.
Acts.15.7 | És mikor sok vetekedés leett volna, felkelvén Péter, monda nékik: Atyámfiai férjfiak: Jól tudjátok ti, hogy az Isten mi közzűlünk engemet ez előtt elválasztott, hogy a Pogányok az én számból hallanák az Evangyéliomnak beszédét, és hinnének.
Acts.15.8 | És az Isten, ki a sziveket tudja, bizonyságot tett néki e dologról: mert nékik Szent Lelket adott, mint nékünk.
Acts.15.9 | És semmi külömbséget nem tett mi köztünk és azok között, megtisztitván azoknak sziveket hit által.
Acts.15.10 | Most annakokáért miért kisértitek az Istent, a tanitványok nyakokba olly igát vetvén, mellyet sem a mi Atyáink, sem mi el nem hordozhattunk?
Acts.15.11 | Sőt inkább az Úr Jézus Krisztusnak kegyelme által hisszük, hogy megtartatunk, miképen azok is.
Acts.15.12 | Veszteglés lőn azért az egész sokaság között, és hallgatják vala Barnabást és Pált, kik azt beszélik vala, melly nagy jeleket és csudákat tett volna Isten ő általok a Pogányok között.
Acts.15.13 | És minekutánna vesztegségben lettek volna ők, felele Jakab, mondván: Férjfiak atyámfiai, hallgassátok meg az én szómat:
Acts.15.14 | Simon megbeszélé, mimódon először az Isten megtekintette volna a Pogányokat, hogy azok közzűl népet választana ő magának.
Acts.15.15 | És ezzel egyeznek a Prófétáknak mondásaik, mint meg vagyon irva:
Acts.15.16 | Azután ugymond megtérek, és a Dávidnak leomlott sátorát megépitem és annak romlásit megujitom, és ismét felállatom azt.
Acts.15.17 | Hogy az embereknek maradékai megkeressék az Urat, és minden Pogányok is, mellyek az én nevemről neveztetnek, ezt mondja az Úr, a ki mind ezeket cselekeszi.
Acts.15.18 | Tudja az Isten öröktől fogva minden ő cselekedetit.
Acts.15.19 | Azokáért én azt mondom, hogy nem kell azokat megháboritani, kik a Pogányok közzűl megtérnek az Istenhez.
Acts.15.20 | Hanem hogy irjunk azoknak, hogy a bálványoknak fertelmességektől, a paráznaságtól, a fulva holt állattól, és a vértől megoltalmazzák magokat;
Acts.15.21 | Mert vagynak Mózesnek szolgái, régi időtől fogva minden városokban, kik az ő tudományát hirdessék, mivelhogy a zsinagógákban minden Szombaton olvassák az ő irását.
Acts.15.22 | Akkor tetszék az Apostoloknak és a Sénioroknak, az egész Gyülekezettel egybe, hogy magok közzűl választott embereket küldjenek Antiókhiába Pállal és Barnabással, tudniillik Júdást, ki vezeték nevéről Barnabásnak neveztetik; és Silást, kik az Atyafiak között fők valának.
Acts.15.23 | És hogy azok által ezeket irnák: Az Apostolok, a Séniorok és az Atyafiak azoknak, kik vagynak Antiókhiában, Siriában, és Cziliában, a Pogányok közzűl való Atyánkfiainak köszönetünket irjuk.
Acts.15.24 | Mivelhogy hallottuk, hogy némellyek mi közzűlünk valók kimenvén, titeket megháboritottak beszédekkel, a ti lelketeket megtántoritván, kik azt parancsolták, hogy körülmetélkedjetek, és a Mózes czeremóniáit megtartsátok, kiknek mi azt nem hagytuk volt.
Acts.15.25 | Tetszék azért nékünk, kik egyenlő akaratból egybegyültünk, hogy választott férjfiakat küldjünk ti hozzátok, a mi szerelmes Atyánkfiaival Barnabással és Pállal.
Acts.15.26 | Olly emberekkel, kik az ő életeket a mi Urunk Jézus Krisztusnak nevéért halálra vetették.
Acts.15.27 | Küldöttük azért Júdást és Silást, kik beszéddel is ugyanazt fogják mondani.
Acts.15.28 | Mert tetszék a Szent Léleknek és nékünk, hogy egyéb terhet ne vetnénk ti reátok, hanem e szükséges dolgokat:
Acts.15.29 | Tudniillik, hogy megtartóztassátok magatokat azoktól, a mellyek bálványoknak áldoztattak, és a vérnek életétől, a fulva holt állattól és a paráznaságtól: mellyektől ha megoltalmazzátok magatokat, jól tészitek. Legyetek egésségben.
Acts.15.30 | Azok annakokáért, mikor őtet elbocsátották volna, menének Antiókhiába, és a sokaságot egybegyüjtvén, megadák a levelet.
Acts.15.31 | Kik mikor elolvasták volna azt, örvendezének az intésben.
Acts.15.32 | Júdás is pedig és Silás, mivelhogy ők is Próféták valának, sok beszéddel inték az Atyafiakat és erősiték.
Acts.15.33 | És mikor ott maradtak volna, egy kevés ideig, elbocsáták őket az Atyafiak békességgel az Apostolokhoz.
Acts.15.34 | De Silásnak tetszék ott maradni.
Acts.15.35 | Pál is pedig és Barnabás lakozának Antiókhiában, tanitván és prédikálván, egyebekkel sokakkal az Úrnak beszédét.
Acts.15.36 | Egynehány nap mulva pedig monda Pál Barnabásnak: Megtérvén jer látogassuk meg a mi Atyánkfiait minden városokban, mellyekben hirdettük az Úrnak beszédét, hogy lássuk mint vagynak.
Acts.15.37 | Barnabás pedig adja vala tanácsul, hogy melléjek vennék Jánost, ki vezeték nevéről Márkusnak hivattatik vala.
Acts.15.38 | Pál pedig igaznak és máltónak mondja vala lenni, hogy őtet melléjek ne vennék, mivelhogy tőlök Pámfiliában elszakadott volna, és néki nem akart volna e dologban útitársok lenni.
Acts.15.39 | Annyir amegháborodának azért hogy egymástól elszakadnának, és Barnabás Márkust melléje vévén, evezne Cziprusba:
Acts.15.40 | Pál pedig Silást melléje vévén elméne, Isten kegyelmére bizattatván az Atyafiaktól.
Acts.15.41 | És eljárá Siriát és Czilicziát, a Gyülekezeteket erősitvén.

Acts.16.1 | Juta pedig Pál Derbe városba és Listrába; és ímé vala ott egy tanitvány, kinek neve Timótheus vala, egy hiv Zsidó asszonynak fija, kinek attya Görög vala.
Acts.16.2 | Erről jó bizonyságot tésznek vala az Atyafiak, kik Listrában és Ikóniumban valának.
Acts.16.3 | Akará azért Pál, hogy az elmenne ő vele, és ezt minekutánna melléje vette volna, körűlmetélé a Zsidókért, kik az helyekben valának: mert mindnyájan tudják vala, hogy Görög volt annak attya.
Acts.16.4 | A városokon azért általmenvén, tanitják vala őket, hogy megtartanák a rendeléseket, mellyeket végeztek vala az Apostolok é Séniorok Jérusálemben.
Acts.16.5 | Azért a Gyülekezetek gyarapodnak vala a hitben, és szám szerint nevekednek vala naponként.
Acts.16.6 | Eljárván pedig Frigyiának és Galatziának tartományát, megtiltatának a Szent Lélektől, hogy az Istennek igéjét ne hirdetnék Ázsiában.
Acts.16.7 | Mikor azért mentek volna Misiába, igyekeznek vala menni Bithiniába; de az Isten Lelke nem bocsátá őket oda.
Acts.16.8 | Elhagyván pedig Misiát, menének Troás tartományába.
Acts.16.9 | És éjszaka valami látás jelenék Pálnak: Egy Maczedóniabeli férjfiú álla meg ő előtte, s néki könyörögvén ezt mondja vala: Jere által Maczedóniába, és légy segitségül nékünk.
Acts.16.10 | Mihelyt pedig e látást látta volna: azonnal igyekezénk Maczedóniába menni; mivelhogy bizonyosképen értenénk, hogy az Úr hivna minket, hogy azoknak prédikálnák az Evangyéliomot.
Acts.16.11 | Elmenvén azért Troásból egyenesen Sámothrácziára tartánk és másodnapon Néápolisba.
Acts.16.12 | És onnét Filippibe, melly Maczedónia tartományának első és fő városa, mellynek lakosai jövevények valának: lakánk pedig abban a városban egynéhány napig.
Acts.16.13 | És Szombatnapon, kimenénk a városból a folyóviz mellé, hol szoktak vala imádkozások lenni, hol mikor leültünk volna, szólánk az asszonyoknak, a kik oda gyültek vala.
Acts.16.14 | Egy asszony pedig, kinek Lidia vala neve, ki Thiatirának városában bársonyáros vala, istenfélő, a mi tanitásunkat hallgatá, kinek az Úr megnyitá szivét, hogy figyelmezne azokra, a mellyeket Pál mond vala.
Acts.16.15 | Mikor pedig megkeresztelkedett volna mind háznépével egybe, kére minket, mondván: Ha engem itéltetek az Úr hivei közzűl valónak lenni, jertek az én házamhoz, maradjatok ott. És kénszerite minket.
Acts.16.16 | Lőn pedig hogy mikor mennénk az imádkozásnak helyére, egy szolgálóleányka előnkbe jőne, mellyben vala jövendőmondásnak gonosz lelke, melly az ő Urainak nagy hasznot ád vala jövendőmondásával.
Acts.16.17 | Ez Pált követvén és minket, kiált vala, mondván: Ez emberek ama nagy Istennek szolgái, kik néktek az idvességnek útát hirdetik.
Acts.16.18 | Ezt pedig sok napon mivelte, de Pál mivelhogy azt bánja vala, hátra fordulván, monda a léleknek: A Jézus Krisztusnak neve által parancsolom néked, hogy menj ki e leányzóból. Kiméne azért azon szempillantásban.
Acts.16.19 | Látván pedig a leányzónak Urai, hogy az előbbi kereskedésnek reménysége elveszett volna tőlök, megfogván Pált és Silást, vonák őket a piaczra, a Fejedelmek eleikbe.
Acts.16.20 | És bémutatván őket a Biráknak, mondának: Ez emberek Zsidók lévén, háborúságot szereznek a mi városunkban.
Acts.16.21 | És olly czeremóniákat hirdetnek, mellyeket nem szabad nékünk bévennünk, sem azokkal élnünk, mivelhogy Rómaiak vagyunk.
Acts.16.22 | Egyetemben pedig feltámada a sokaság ő ellenek, és a Birák az ő ruháikat megszaggatván, parancsolák, hogy azok vesszővel veretnének meg.
Acts.16.23 | És mikor sok ütéseket tettek volnla rajtok, a tömlöczbe vették őket, parancsolván a tömlöcztartónak, hogy szorgalmatosan megőrizné őket.
Acts.16.24 | Ki mikor a parancsolatot hallotta volna, veté őket a belső tömlöczbe, és az ő lábaikat kalodába veré.
Acts.16.25 | Éfjélkor pedig imádkozván Pál és Silás, énekelnek vala isteni dicséreteket; és a kik ott foglyok valának, hallgatják vala őket.
Acts.16.26 | Nagy hirtelenséggel pedig nagy földindulás lőn, ugyannyira, hogy a tömlöcznek fundamentomai megrendülének, és azonnal megnyilatozának minden ajtók és minden foglyoknak kötözéseik eloldatának.
Acts.16.27 | És felserkenvéna tömlöcztartó, mikor látná, hogy a tömlöcznek ajtai nyitva vagynak, fegyverét kivonván, akarja vala magát megölni, azt állitván, hogy a foglyok elszaladtak volna.
Acts.16.28 | Kiálta azért Pál felszóval, mondván: Ne veszesd el magadat, mert mindnyájan itt vagyunk.
Acts.16.29 | Az pedig világot kérvén, béméne, és rettegve esék Pálhoz és Siláshoz.
Acts.16.30 | És kihozván őket monda: Édes Uraim! mit kell nékem cselekednem hogy idvezüljek?
Acts.16.31 | Azok pedig mondának: Hidj az Úr Jézus Krisztusba, és idvezülsz mind te, mind pedig házadnépe.
Acts.16.32 | És hirdeték néki az Úrnak beszédét, és mind azoknak, a kik az ő házánál valának.
Acts.16.33 | Ő pedig az éjszakának azon órájában, vévén azokat, megmosá az ő sebeiket; és azonnal megkeresztelkedék ő minden háznépével egybe.
Acts.16.34 | És mikor házához vitte volna őtet, asztalt terite nékik és igen örvendeze, hogy minden háznépével egybe hitt volna az Istennek.
Acts.16.35 | És mikor megviradott volna, a Birák elküldék a szolgákat, kik ezt mondanák: Bocsásd el azokat az embereket.
Acts.16.36 | Tudtára adá pedig a dolgot a tömlöcztartó Pálnak: A Tiszttartók küldöttek ide, hogy elbocsássalak titeket, azért kimenvén menjetek el békességgel.
Acts.16.37 | Pál pedig monda nékik: Minket megvesszőzvén közönséges helyen minden ok nélkűl, holott mi Rómaiak legyünk, a tömlöczbe vetettek, és most immár titkon akarnak kiküldeni? azt bizony nem miveljük, hanem jöjjenek ide, és ők vigyenek ki minket.
Acts.16.38 | Megmondák a Biráknak a szolgák e beszédeket és megfélemlének, mikor hallották volna hogy Rómaiak volnának.
Acts.16.39 | És oda menvén, kérék őket, hogy kijőnének a tömlöczből, és kihozván őket, kérék hogy kimennének a városból.
Acts.16.40 | Kimenvén azért a tömlöczből, bémenének Lidiához; és mikor látták volna az Atyafiakat, vigasztalák őket, és kimenének a városból.

Acts.17.1 | Mikor pedig általmentek volna Amfipólisón és Apollónián, mennének Thessalónikába, hol a Zsidóknak zsinagógájok vala.
Acts.17.2 | Pál pedig, a mint néki szokása vala, béméne ő hozzájok, és három Szombaton vetekedék velek az Irásokból.
Acts.17.3 | Megmagyarázván és mutatván, hogy a Krisztusnak szükség volna szenvedni és feltámadni a halálból, és hogy e Jézus volna ama Krisztus, a kit ugymond, én hirdetek néktek.
Acts.17.4 | Némellyek azért azok közzűl engedének, és adák magokat Pálhoz és Siláshoz, és egyetembe istenfélő Görögöknek nagy sokaságok, és sok főasszonyok.
Acts.17.5 | De irigységtől felindittatván a Zsidók, kik nem hittek vala, és valami piaczon henyélő latrokat melléjek vévén, és sokan megseregelvén, felháboriták a várost, és a Jáson házát megostromolván, akarják vala őket kihozni a község közzé.
Acts.17.6 | És mikor őket nem találták volna, vonák Jásont és valami atyafiakat a városnak Fejedelmei eleikbe, ezt kiáltván: Ezek azok, kik a világnak állapotját felforditották, és most imhol vagynak!
Acts.17.7 | Kiket Jáson házába béfogadott, kik mindnyájan a Császár parancsolati ellen cselekesznek, mivelhogy más Királyt mondának lenni, a Jézust.
Acts.17.8 | Felinditák pedig a sokaságot, és a város Fejedelmit azok, a kik ezekeet hallák.
Acts.17.9 | Kik mindahzáltal, mikor hallották volna Jásonnak és a többinek magok mentését, elbocsáták őket.
Acts.17.10 | Az Atyafiak pedig azonnal éjszakán kibocsáták Pál Silással egyetembe Bérea városba; kik mikor oda mentek volna, bémenének a Zsidóknak zsinagógájokba.
Acts.17.11 | Ezek pedig nemesb elméjüek valának a Thessalónikabeli Zsidóknál, ugymint kik nagy serénységgel bévevék az Isten beszédét, minden napon az Irásokból tudakozván, ha ezek ugy volnának-é?
Acts.17.12 | Sokan hivének azért ő közzűlök, annakfellette tisztességbeli Görök asszonyok is, és férjfiak sokan.
Acts.17.13 | Mikor tudtokra esett volna azért Thessalónikabeli Zsidóknak, hogy Béréában is prédikálta volna Pál az Istennek beszédét, oda is elmenének és a községet felháboriták.
Acts.17.14 | De akkor mindjárt kibocsáták az Atyafiak Pált ugy, mintha a tengerre menne, Silás pedig és Timótheus ott maradának.
Acts.17.15 | A kik pedig Pálnak gondját felvették vala, hogy bátorságos helyre vinnék, elvivék őtet szinte Athenébe, és mikor parancsolt volna Silásnak és Timótheusnak, hogy minél hamarább lehetne ő hozzá mennének, elmenének.
Acts.17.16 | Pál pedig mikor Ahtenében azokat várná, az ő lelke háborog vala ő benne, mivelhogy látná, hogy a város a bálványokhoz ragaszkodott volna.
Acts.17.17 | Vetekedik vala azért a zsinagógában a Zsidókkal, és az istenfélő emberekkel, és a piaczon is minden napon mindenekkel, a kiket elő talált.
Acts.17.18 | Némellyek pedig az Epikureus és Stóikus Filozófusok közzűl vetekednek vala ő vele; és azok közzűl némellyek ezt mondják vala: Mit akar mondani e csácsogó ember? Némellyek pedig mondának: Idegen Istennek hirdetőjének láttatik lenni: mivelhogy a Jézust és a feltámadást hirdeti vala nékik.
Acts.17.19 | És megragadván őtet, vivék az Áreopágusra, ezt mondván: Valjon megérthetjük-é micsoda legyen az uj tudomány, mellyet te hirdetsz?
Acts.17.20 | Mert idegen dolgokat beszélesz a mi füleinknek: meg akarjuk azért érteni, micsoda tudomány ez?
Acts.17.21 | (Az Athénébeliek pedig mindnyájan és a jövevények, kik ott laknak vala, egyéb dologban nem valának foglalatosok, hanem csak ujságnak beszélésében és hallgatásában.)
Acts.17.22 | Előállván pedig Pál az Áreopágusnak közepette, monda: Athénébeli férjfiak, bizonnyal látom, hogy ti egyebeknél mintegy szorgalmatosabbak vagytok az isteni tiszteletekben;
Acts.17.23 | Mert mikor elkerülném, és szemlélném a ti isteni tiszteleteteket, találkozám egy oltárra is, mellyre ezt irták vala: Az esméretlen Istennek. A kit azért ti nem tudván tiszteltek, azt hirdetem én néktek.
Acts.17.24 | Az Isten, a ki teremtette e világot és mindeneket, a mellyek e világban vagynak, mivelhogy mennynek földnek Ura, kézzel csinált templomokban nem lakik.
Acts.17.25 | Embereknek kezeiktől is nem tiszteltetik, mintha valami nélkűl szükölködnék, holott ő ád mindeneknek életet, lehelletet, és mindeneket.
Acts.17.26 | És az egész emberi nemztséget egy vérből teremtette, hogy lakoznának e földnek egész szinén, elrendelvén az időknek alkalmatosságit, és az ő lakásokat meghatározván.
Acts.17.27 | Hogy az Istent megkeresnék, ha valami módon megtapasztalván őtet megtalálhatnák: jóllehet bizony nem messze vagyon mindenikünktől;
Acts.17.28 | Mert ő általa élünk, mozgunk és vagyunk; miképen a ti bölcs Poétáitok közzűl is mondották némellyek: mert az Istennek nemzetei is vagyunk.
Acts.17.29 | Mivelhogy azért Istennek nemzetei vagyunk, nem kell azt állitanunk, hogy aranyhoz, ezüsthöz, vagy kőhöz, mesterséges faragáshoz, vagy emberi találmányhoz az Isten hasonlatos volna.
Acts.17.30 | E tudatlanságnak idejét azét elhallgatván az Isten, mostan minden embereknek mindenütt hirdeti hogy megtérjenek.
Acts.17.31 | Mivelhogy rendelt egy napot, mellyen igazán megitli e földnek kerekségét a Férjfiu által, kit arra rendelt, melly dologra nyilvánvaló bizonyságot tett mindeneknek, annak halálból való feltámasztásával.
Acts.17.32 | Mikor pedig hallották volna a halottaknak feltámadásokat, némellyek patvarkodnak vala, némellyek pedig ezt mondják vala: Ezután ismét akarunk e felől tőled érteni.
Acts.17.33 | És illyen módon Pál azok közzűl kiméne.
Acts.17.34 | Némellyek pedig mellé adván magokat, hivének, kik között vala Áreopágita Dienes, és egy Damaris nevü asshzony, és egyebek ő velek.

Acts.18.1 | Ezekután Pál Athénéből kimenvén, méne Korinthusba.
Acts.18.2 | És mikor egy Akvila nevü Zsidóra, és annak feleségére Priszczillára találkozott volna, melly Akvila Pontusból való nemzet vala, és nem régen jött vala Olaszországból, (mivelhogy Klaudius megparancsolta vala, hogy a Zsidók mind kimennének Rómából) méne ahzokhoz.
Acts.18.3 | És mivelhogy azonféle mives vala, azoknál marada és munkálódik vala, azoknak pedig mesterségek vala sátorcsinálás.
Acts.18.4 | Vetekedék vala pedig minden Szombatokon a zsinagógában, és mind a Zsidókat, mind a Görögöket hatható beszédekkel inti vala.
Acts.18.5 | Mikor pedig elérkeztek volna Maczedóniából Silás és Timótheus, gerjedez vala Pál lélekben, bizonyságot tévén a Zsidóknak a Krisztus Jézusról.
Acts.18.6 | Azok pedig mikor ezeknek ellene mondának és káromlásokat szólnának, az ő ruháit megrázván, monda nékik: A ti véretek legyen a ti fejeteken; én tiszta vagyok, és a naptól fogva a pogányok közzé megyek.
Acts.18.7 | És elmenvén onnét, béméne egy embernek házába, kinek neve Justus vala, ki istenfélő vala, kinek háza a zsinagóga mellett vala.
Acts.18.8 | Krispus pedig a zsinagógának Fejedelme az Úrban hive egész háznépével egybe, a Korinthusbeliek közzűl is sokan hallván hisznek vala, és megkeresztelkednek vala.
Acts.18.9 | Monda pedig az Úr éjszakai látásban Péternek: Ne félj, hanem szólj, és ne hallgass:
Acts.18.10 | Mert én veled vagyok, és senki nem támad reád, hogy néked ártson: mert nékem sok népem vagyon e városban.
Acts.18.11 | Lakék azért ott esztendig és hat hónapig, tanitván őket az Isten beszédére.
Acts.18.12 | Mikor pedig Akhája tartományának Tiszttartója volna Gallió, támadának a Zsidók egyenlő akaratból Pálra, és vivék őtet a törvényszék eleibe.
Acts.18.13 | Mondván: Ez a törvény ellen való istenitiszteletekre tanitja az embereket.
Acts.18.14 | Pál pedig mikor szinte szólani akarna, monda Gallió a Zsidóknak; Ha valami bosszutételről vagy valami gonoszságról volna a panasz, Zsidók, az igazság szerint meghallgatnálak.
Acts.18.15 | Ha pedig a kérdés vagyon valami beszédről, nevekről, vagy a ti törvénytekről, ti lássátok meg; mert én az ollyan dolgokban biró nem akarok lenni.
Acts.18.16 | És elüzé őket a törvényszék elől.
Acts.18.17 | A Görögök pedig mindnyájan Sosthénest a zsinagógának Fejedelmét megragadván, verik vala a törvényszék előtt! de Gallió azzal semmit nem gondol vala.
Acts.18.18 | Pál pedig mikor még azután is sok napig ott lett volna, az Atyafiaktól elbucsuzván, Siriába eveze, Akvilával és Prisczillával egybe, minekutánna fejét megnyirte volna Kenkhris városban; mivelhogy fogadása vala.
Acts.18.19 | Juta pedig Efézusba és azokat ott hagyá; ő pedig bémenvén a zsinagógába, a Zsidókkal vetekedék.
Acts.18.20 | És mikor kérnék hogy több ideig maradna nálok, nem akara maradni.
Acts.18.21 | Hanem bucsut vőn tőlök, mondván: Mindenestől fogva Jérusálemben kell nékem lennem az Innepen, melly előttünk vagyon; de ismét megjövök hozzátok, ha Isten akarja. És elméne Efézusból.
Acts.18.22 | És mikor Czézáreába ment volna, és Jérusálembe felment volna s köszöntötte volna a Gyülekezetet, méne Antiókhiába.
Acts.18.23 | És mikor ott valami kevés időt elmulatott volna, elméne és eljára Galatziának és Frigyiának tartományát, minden tanitványokat erősitvén.
Acts.18.24 | Egy Zsidó pedig, kinek neve Apollós vala, Alexandriai nemzet, ékesen szóló férjfiú, jöve Efézusba, ki az Irásokban tudós vala.
Acts.18.25 | És az Úrnak útára tanittatott vala, és az ő lelkében buzgó lévén, szólja, és tanitja vala nagy szorgalmatosan az Úrnak tudományát, ki csak a János Keresztségét utdja vala.
Acts.18.26 | És kezde nagy bátorsággal szólni a zsinagógában, kinek tanitását mikor hallotta volna Akvilla és Prisczilla, melléjek vevék őtet és nyilvábban megtaniták őtet az Istennek útára.
Acts.18.27 | És mikor Akhájába akarna menni, intvén őtet az Atyafiak, irának a tanitványoknak hogy őtet béfogadnák; ki mikor oda jutott volna, sokat használa azoknak, kik hittek vala az Isten kegyelméből.
Acts.18.28 | Mert nagy buzgósággal jobban-jobban meggyőzi vala a Zsidókat közönséges helyen, megbizonyitván az Irásokból, hogy a Jézus volna ama Krisztus.

Acts.19.1 | Lőn pedig azonközbe mikor Apollós Korinthusban volna, hogy Pál a felső tartományokat eljárván érkeznék Efézusba, hol mikor valami tanitványokra találkozott volna.
Acts.19.2 | Monda nékik: Vettetek-é Szent Lelket, minekutánna hittetek? Azok pedig mondának néki: Sőt inkább azt sem hallottuk hogyha vagyon-é Szent Lélek?
Acts.19.3 | Akkor monda nékik: Mire keresztelkedtetek tehát? És azok mondának: A János keresztségére.
Acts.19.4 | Monda pedig Pál: János keresztelt megtérésnek keresztségével, az embereket intvén arra, hogy abban hinnének, a ki ő utánna jövendő vala, tudniillik a Krisztus Jézusban.
Acts.19.5 | És a kik őtet hallák, megkeresztelkedének az Úr Jézusnak nevére.
Acts.19.6 | És mikor Pál reájok vetette volna kezeit, szálla a Szent Lélek ő reájok, és szólnak vala idegen nyelveken és prófétálnak vala.
Acts.19.7 | Valának pedig mindnyájan ezek a férjfiak mintegy tizenketten.
Acts.19.8 | Ő pedig bémenvén a zsinagógába, bátorsággal szól vala három hónapig prédikálván, és intvén azokat az Isten országára való dolgokra.
Acts.19.9 | Mikor pedig némellyek megkeményitenék magokat, és engedni nem akarnának, gonoszul szólván az Úrnak útáról a község előtt, azoktól eltávozván, a tanitványokat is elszakasztá azoktól, minden napon prédikálván egy Tirannusnak oskolájában.
Acts.19.10 | Ez pedig lőn két esztendeig: ugynannyira, hogy mindenek kik lakoznak vala Ázsiában, mind Zsidók, mind Görögök hallgatnák az Úr Jézusnak beszédét.
Acts.19.11 | Nagy dolgokat cselekeszik vala peig az Isten Pálnak kezei által.
Acts.19.12 | Annyira, hogy betegekhez is vinnék az ő testétől néki csak keszkenőjét, és korszovátját, és azok meggyólának az ő betegségekből, és a gonosz lelkek kimennének belőlök.
Acts.19.13 | Kezdették vala pedig a Zsidók közzűl valami lézengő ördögüzők az Úr Jézusnak neve által a gonosz lelkeket kiüzni azokból, a kikben volnának, ezt mondván: Kénszeritünk titeket a Jézus által, kit Pál prédikál.
Acts.19.14 | Valának pedig egy Skéva nevü Zsidónak, ki Papoknak Fejedelme vala, hét fijai, a kik ezt mivelik vala.
Acts.19.15 | Felelvén pedig a gonosz lélek, ezt mondja vala: A Jézust esmérem, Pált is tudom, ti pedig kicsodák vagytok?
Acts.19.16 | És reájok támada az ember, a kiben a gonosz lélek vala és azokat meggyőzvén, hatalmat vőn rajtok, annyira, hogy mezitelenen és sebben szaladnának ki a házból.
Acts.19.17 | És tudtokra lőn e dolog mindenknek, mind a Zsidóknak, mind a Görögöknek, kik Efézusban laknak vala és mindnyájan megfélemlének, és az Úr Jézusnak neve magasztaltatik vala.
Acts.19.18 | És sokan azok közzűl, a kik hittek vala, eljőnek vala és az ő cselekedeteikről vallást tésznek vala, megjelentvén azokat.
Acts.19.19 | Sokan pedig azok közzűl, a kik ördögi mesterséget gyakorlottak vala, az ő könyveiket előhozván, mindeneknek láttokra megégetik vala: melly könyveknek árokat megszámlálván, találák ötvenezer pénznek.
Acts.19.20 | E képen az Úrnak beszéde erősen nevekedik vala, és hatalmat vészen vala.
Acts.19.21 | Ezek után elvégezé Pál a Szent Lélek által, hogy Maczedóniát és Akháját eljárván, Jérusálembe menne, ezt mondván: Minekutánna Jérusálemben lejéndek, Rómát is meg kell nékem látnom.
Acts.19.22 | Elküldvén pedig Maczedóniába kettőt azok közzűl, kik néki szolgálnak vala, tudniillik Timótheust és Erástust, ő egy ideig marada Ázsiában.
Acts.19.23 | Támada pedig akkor az időben nagy háboruság az Úrnak útáért;
Acts.19.24 | Mert egy Demeter nevü ötvös, ki csinálván ezüstből a Diána temploma formájára kápolnácskákat, a mesterembereknek nagy nyereséget ád vala.
Acts.19.25 | Kiket egybegyüjtvén, hasonló mesteremberekkel egybe, monda nékik: Férjfiak, tudjátok hogy nékünk minden gazdagságunk e mesterségből vagyon!
Acts.19.26 | Látjátok pedig és halljátok, hogy ama Pál nem csak az Efézusbeli községet, hanem közel egész Azsiának sok népét eláltatván elforditotta, mivelhogy azt mondja, hogy nem Istenek azok, a mellyek kézzel csináltatnak.
Acts.19.27 | Félő dolog pedig, hogy nem csak ez a mi mesterségünk vesszen el, ha Páltól meghamisittatik, hanem a nagy istenasszonynak, Diánának temploma is semminek itéltessék, és az ő méltósága mindenestől elvesszen, kit az egész Ázsia és világ tisztel.
Acts.19.28 | Ezeket mikor hallották volna, haraggal megtelvén kiáltnak vala, mondván: Nagy az Efézusbeli Diána!
Acts.19.29 | És bételék az egész város háborusággal, és egyenlő akaratból a piaczra rohanának, és megfogák Gájust, és Aristákhust, kik Maczedóniából valók valának, és Pálnak útitársai.
Acts.19.30 | Pál pdig mikor a község közzé ki akarna menni, nem bocsáták őtet ki a tanitványok.
Acts.19.31 | Sőt az Ázsiabeli Főemberek közzűl is némellyek, kik Pálnak barátai valának, követeket küldvén ő hozzá, kérék hogy a piaczra ne menne.
Acts.19.32 | Azért ki egyet, ki mást mond vala: mert eszeveszett sokaság vala, és sokan nem tudják vala miért gyültek volna öszve.
Acts.19.33 | A sokaság közzűl pedig előállaták Alexándert, kit a Zsidók kénszeritnek vala előállani: Alexándert azért mikor kezével intett volna, hogy hallgatnának, akara szólani a községnek.
Acts.19.34 | Kit mikor megesmértek volna Zsidónak lenni, mindnyájan egyenő szóval mintegy két óráig kiálták: Nagy az Efézusbeli Diána!
Acts.19.35 | Akkor a város Iródeákja, mikor megcsendesitette volna a községet, monda: Efézusbeli férjfiak, kicsoda az emberek közzűl, a ki nem tudná, hogy Efézus város, a nagy Diána istenasszonynak, és a Jupitertől szállott képnek oltalmazója?
Acts.19.36 | Mivelhogy azért ezeknek senki ellene nem szólhat, szükség hogy megcsendesedjetek, és semmit ne cselekedjetek vakmerőképen.
Acts.19.37 | Mert az embereket ide hoztátok, kik nem szentségrontók, sem a ti istenasszonyotok ellen bosszubeszédet nem szóltak.
Acts.19.38 | Ha Demeternek és az ő hozzá tartozó mesterembereknek valakivel valami perek vagyon, törvény vagyon, és Birák vagynak, azok egymással pereljenek.
Acts.19.39 | Ha pedig egyéb dolgok felől való panasztok vagyon: a közönséges gyülésben láttassék meg.
Acts.19.40 | Mert félő hogy pártolkodásban ne vádoltassunk a mai napon való cselekedetekért, mivelhogy semmi dolog nincsen, a melly oka lehetne e mai támadásnak. És ezeket mikor mondotta volna, elbocsátá a sokaságot.

Acts.20.1 | Minekutánna pedig megszünt volna a háboruság, mikor előhivta volna Pál a tanitványokat, azokat megölelgetvén elindula, hogy menne Maczedóniába.
Acts.20.2 | Mikor pedig azokt a tartományokat eljárta volna, és azokat bő beszéddel intette volna, méne Görögországba.
Acts.20.3 | És ott mikor három hónapot mulatott volnla, mivelhogy Siriába való menésének a Zsidók lest hánytak volna, ugy végezé hogy Maczedónián térne vissza.
Acts.20.4 | Követi vala pedig őtet mind Ázsiáig a Bérea városbeli Sopáter: a Thessalónikabeliek közzűl pedig Aristárkhus, Sekundus, Derbe városbeli Gájus és Timótheus: Ázsiabeliek pedig, Tikhikus és Trófimus.
Acts.20.5 | Kik mikor elől elmentek volna, megvárásnak minket Tróásban.
Acts.20.6 | Mi pedig a Husvét innepe után Filippiből kievezénk: és menénk hozzájok Troásba öt nap alatt: hol hét napig lakánk.
Acts.20.7 | A hétnek pedig első napján a tanitványokat egybegyüjtvén a kenyérnek megszegésére Pál prédikál vala, mivelhogy másodnapon el akar vala, menni, és a tanitást megnyujtá szinte éjfélkorig.
Acts.20.8 | Valának pedig sok szövétnekek ott a felházban, a hol egybegyültek vala.
Acts.20.9 | És egy ifjú, kinek neve Eutikhus vala, ül vala az ablakban, kit mikor az álom igen megnyomott volna, mivelhogy Pál sok ideig prédikálna, az álom miatt eltántorodván, a harmadik rend házból aláesék, és halva vevék fel.
Acts.20.10 | Mikor pedig Pál aláment volna, reá borula, és azt hozzá ölelvén, monda: Ne háborogjatok, mert az ő lelke benne vagyon.
Acts.20.11 | Mikor annakokáért felment volna és a kenyeret megszegvén evett volna, sok ideig mind viradtáig szóla velek, és azután ugy indula el.
Acts.20.12 | Felhozák pedig az ifjat elevenen, és felette igen megörvendezének.
Acts.20.13 | Mi pedig a hajóra menvén menénk Assonba, hogy ott vennénk bé Pált; mert ugy végezte vala, hogy addig gyalog jőne.
Acts.20.14 | Mikor pedig Assonba hozzánk jött volna, őtet a hajóba bévévén menénk Mitiléne városába.
Acts.20.15 | És mikor onnét eleveztünk volna, másodnapon jutánk Khius szigete ellenébe, másnap peig jutánk Sámus szigetbe, és mikor Trogiliumban mulattunk volna, másodnap menénk Milétumba.
Acts.20.16 | Mert elvégezte vala Pál magában, hogy Efézus mellől elmenne, hogy ne kellenék néki időt mulatni Ázsiában: mert siet vala, hogy ha lehetne Pünköst napjára Jérusálemben lenne.
Acts.20.17 | Követeket külvén azért Milétumból Efézusba, a Gyülekezetnek Véneit oda hivatá.
Acts.20.18 | Kik mikor hozzá mentek volna, monda nékik: Ti tudjátok, az első naptól fogva, mellyben Ázsiába jöttem, mint viseltem magamat ti köztetek abban az egész időben.
Acts.20.19 | Mert szolgáltam az Úrnak nagy alázatossággal, sok könyhullatással és kisértetekkel, mellyek én rajtam estek a Zsidóknak utánnam való leselkedések miatt.
Acts.20.20 | És semmi előtt nem vonogattam magamat, a mi néktek hasznotokra való volt, hogy azokat néktek ne hirdetném, és hogy ne tanitanálak titeket közönséges helyen és házanként.
Acts.20.21 | Sőt inkább mind a Zsidóknak, mind a Görögöknek hirdettem az Istenhez való megtérést, és a mi Urunk Jézus Krisztusban való hitet.
Acts.20.22 | És most imé én az Isten Lalkétől kénszerittetvén, Jérusálembe megyek, és nem tudom, mi következik ott én reám.
Acts.20.23 | Hanem hogy a Szent Lélek minden városonként bizonyságot tészen arról; ezt mondván: hogy én reám fogság és nyomorsugá következik.
Acts.20.24 | De semmivel nem gondolok, az én életem is nékem nem drága, csak elvégezhessem örömmel az én futásomat, és a szolgálatot, mellyet &amp; vettem az Úr Jézustól, hogy bizonyságot tégyek az Isten kegyelmének Evangyéliomáról.
Acts.20.25 | És most imé én tudom, hogy az én orczámat többé nem látja egy is mindnyájatok közzűl, kik között által mentem prédikálván az Istennek országát.
Acts.20.26 | Azért tudományt tészek néktek e mai napon, hogy én mindeneknek vérektől tiszta vagyok.
Acts.20.27 | Mert nem vonogattam magamat, hogy az Istennek minden akaratját néktek nem hirdettem volna.
Acts.20.28 | Viseljetek gondot azért magatokról, és az egész nyájról, mellyben a Szent Lélek titeket vigyázókká tett, az Isten Anyaszentegyházának legeltetésére, mellyet tulajdon &amp; vérével keresett.
Acts.20.29 | Mert én tudom azt, hogy az én eltávozásom után jőnek ti közitekbe gonosz farkasok, kik nem kedveznek a nyájnak.
Acts.20.30 | Ti közzűletek is támadnak olyak, kik ellenkező dolgokat szólnak, hogy a tanitványokat eláltassák.
Acts.20.31 | Azért vigyázzatok, megemlékezvén arról, hogy én három esztendeig éjjel és nappal meg nem szüntem könyhullatással inteni mindent.
Acts.20.32 | Most is Atyáfiai ajánlak titeket az Istennek, és az ő kegyelmessége beszédének, ki felépithet és megadhatja néktek, a mit örökség szerint birjatok minden szentekkel egybe.
Acts.20.33 | Senkinek ezüstét vagy aranyát, vagy ruháját nem kivántam.
Acts.20.34 | Sőt inkább ti tudjátok hogy én magamnak és velem valóknak táplálására az én kezeimmel munkálódtam.
Acts.20.35 | És mindenestől megmutattam néktek, hogy shzükség volna illyen módon munkálódván az erőtlenekről gondot viselni, és megemlékezni az Úr Jézus beszédéről, hogy tudniillik ő mondotta: Jobb adni másnk, hogynem venni.
Acts.20.36 | És mikor ezeket mondotta volna, térdre esvén imádkozék mind azokkal egybe.
Acts.20.37 | És mindnyájan felette igen kezdének sirni, és Pálnak nyakára esvén, csókolgatják vala őtet.
Acts.20.38 | Kik megkeseredtek vala, kiváltképen e beszéden, a mellyet mondott vala, hogy ők többé az ő orczáját nem látnák. És kisérék őtet a hajóra.

Acts.21.1 | Minekutánna pedig elindultunk volna, ő tőlök elszakadván, egyenesen menénk Kóus szigetbe, és másodnap Rhódusba, és onnét Patarába.
Acts.21.2 | És mikor találtunk volna hajót, melly általmenne Fénitzére, abba béülvén elindulának.
Acts.21.3 | És mikor kezdettük volna látni Cziprust, azt balkézre hagyván, evezén Siria felé, és jutánk Tírusba: mert ott akarják vala a hajóból a terhet kirakni.
Acts.21.4 | Maradánk pedig ott hét nap, minekutánna találtunk volna ott tanitványokat, kik Pálnak mondják vala Szent Lélek által, hogy ne menne fel Jérusálembe.
Acts.21.5 | De minekutánna a hét napok elmultak volna, elmenénk, kisérvén minket mindenek feleségestől, gyermekestől, mig a városból kimentünk volna. És a tenger partján térdre esvén imádkozánk.
Acts.21.6 | És egymást megölelgetvén, a hajóba beülénk, azok pedig megtérének az övéikhez.
Acts.21.7 | Mi pedig az evezést elvégezvén, jutánk Tírusból Ptolomáis városba: és köszöntvén az Atyafiakat, maradánk ő nálok egy napon.
Acts.21.8 | Másodnapon pedig kimenvén Pál és mi, kik ő vele valánk, menénk Czézáreába: és bémenvén a Filep Evangyélista házába, (ki egy vala amaz hét Diákonusok közzűl) maradánk ő nála.
Acts.21.9 | Ennek pedig valának négy szűz Próféta leányai.
Acts.21.10 | És mikor ott sok napon mulattunk volna, alájöve Júdeából egy Próféta, kinek neve Agabus vala.
Acts.21.11 | Ki mikor hozzánk jött volna, vevé Pálnak övét, és megkötözvén magának kezeit és lábait, monda: Ezt mondja a Szent Lélek: A férjfiat, a kié ez az öv, e képen kötözik meg a Zsidók Jérusálemben, és adják a Pogányoknak kezekbe.
Acts.21.12 | Mikor pedig ezeket hallottuk volna, kérénk mind mi, mind a kik ott valának, hogy ne menne fel Jérusálembe.
Acts.21.13 | Akkor felele Pál: Mit miveltek sirván és az én szivemet kesergetvén? mert én nem csak megkötöztetni, hanem meghalni is Jérusálemben kész vagyok az Úr Jézusnak nevéért.
Acts.21.14 | Mikor azért a mi szónkat nem fogadná, engedénk néki, ezt mondván: Légyen az Úrnak akaratja.
Acts.21.15 | E napok után pedig egybekötözvén terhünket, felmenénk Jérusálembe.
Acts.21.16 | Jövének pedig mi velünk egyetembe a tanitványok közzűl is némellyek Czézáreából, hozván velek egy embert, a kinél szállásunk lenne, Mnáson nevüt, Czipriait, ki régi tanitvány vala.
Acts.21.17 | Mikor azért Jérusálembe jutottunk volna, örömmel fogadának minket az Atyafiak.
Acts.21.18 | Másodnapon pedig béméne Pál velünk egyetembe Jakabhoz: és mind a Vének ott valának.
Acts.21.19 | Kiket megölelgetvén, megbeszélé renddel, a mellyeket Isten cselekedett volna a pogányok között az ő szolgálatja által.
Acts.21.20 | Azok pedig ezeket hallván, dicsőiték az Urat, és mondának néki: Látod Atyámfia, melly sok ezer Zsidók vagynak, kik hittek; és mindnyájan a törvényhez való buzgósággal felgerjedtek!
Acts.21.21 | Hallották pedig egyebeknek szavokból, hogy te mind azokat a Zsidókat, kik a pogányok között vagynak, a Mózestől való elszakadásra tanitod, és ezt mondod, hogy nem kell azoknak fijaikat körülmetélniek, sem pedig a Mózes czeremóniái szerint járniok.
Acts.21.22 | Micsoda annakokáért? kétség nélkül szükség egybegyülni a sokaságnak: mert meghallják, hogy te ide jöttél.
Acts.21.23 | Ezt miveld azért, a mit néked tanácsul adunk: Vagynak mi köztünk négy férjfiak, kik fogadással megkötelezték magokat.
Acts.21.24 | Azokat melléd vévén, menj fel velek a tisztulásra és ő velek együtt költs, hogy megnyiressék fejeket, és megtudják mindenek, hogy semmi nincs azokban, a mellyeket te felőled hirrel hallottak, hanem te is úgy jársz, hogy a törvényt megtartsad.
Acts.21.25 | Azok felől pedig, kik a Pogányok közzűl hittek, mi irtunk és elvégeztük, hogy semmit a félét meg ne tartsanak, hanem hogy megoltalmazzák magokat azoktól, mellyek a bálványoknka áldoztattak, és a vértől és a fulva holt állatoktól, és a paráznaságtól.
Acts.21.26 | Akkor Pál maga mellé vévén azokat a férjfiakat, másodnapon ő velek megtisztulván béméne a templomba, hirré adván a tisztulás napjainak eltelését, mignem mindenikért elvégeztetett az áldozat.
Acts.21.27 | Mikor pedig immár a hét napnak bételése elközelgetne, némelly Ázsiabeli Zsidók, mikor látták volna őtet a templomban, felinditák az egész sokaságot, és őtet megfogák.
Acts.21.28 | Kik kiáltnak vala: Izráelnek férjfiai, legyetek segitségűl! Ez amaz ember, a ki nép ellen, a törvény ellen, és ez hely ellen tanit mindeneket mindenütt: annakfelette a Görögöket béhozta a templomba, és megfertéztette ezt a szent helyet.
Acts.21.29 | (Mert látták vala annakelőtte az Efézusbeli Trofimust ő vele a városban, kit állitanak vala, hogy Pál bévitt volna a templomba.)
Acts.21.30 | Megháborodék azért az egész város: és a nép egybezendüle, és Pált megragadván, vonszák vala a templomból ki; és mindjárt bézárlák az ajtókat.
Acts.21.31 | Mikor pedig azok akarnák őtet megölni, juta a hir a seregnek Hadnagyához, hogy egész Jérusálem felzendült volna.
Acts.21.32 | Ki azonnal vitézeket és Századosokat vévén melléje, azokhoz futa: azok pedig mikor látták volna a Hadnagyot, és a vitézeket, megszünének a Pál verésétől.
Acts.21.33 | Akkor elközelgetvén a Hadnagy, megfogá Pált, és parancsolá hogy megkötöznék két vas lácczal és tudakozik vala felőle, ki volna és mit vétett volna.
Acts.21.34 | És külömb-külömb dolgokat kiáltnak vala a sokaság között; és mikor semmi bizonyost nem érthetne a háboruság miatt, parancsolá hogy elvinnék őtet a kastélyba.
Acts.21.35 | Mikor annakokáért jutott volna a grádicshoz, történék hogy vitetnék a vitézektől a népnek erőszaktételekért;
Acts.21.36 | Mert követi vala őket a népnek sokasága kiáltván: Öld meg őtet!
Acts.21.37 | És immár mikor a kastyélba bévinnék Pált, monda a Hadnagynak: Szabad-é nékem valamit szólanom néked? Ki monda: Tudsz-é Görög nyelven szólni?
Acts.21.38 | Avagy nem te vagy-é amaz égyi38. Avagy nem te vagy-é amaz Égyiptombeli, ki e néhány napok előtt támadást inditották, és kivittél a pusztába négyezer latrokat?
Acts.21.39 | Monda pedig Pál: Én Tárzusbeli Zsidó vagyok: Cziliczia hires nevs vároának polgára; de kérlek téged engedd meg nékem hogy szóljak e népnek.
Acts.21.40 | Mikor azért az megengedte volna, Pál állván a grádicson, kezével inte, hogy hallgatnának; és mikor nagy csendesség lett volna, kezde szólni Zsidó nyelven, ezeket mondván:

Acts.22.1 | Atyámfiai férjfiak és Atyák, halljátok meg az én mentségemet, a mellyel most magamat előttetek mentem!
Acts.22.2 | Mikor hallották volna pedig hogy ő Zsidó nyelven szólana nékik, annál inkább hallgatni kezdének; és monda:
Acts.22.3 | Én Zsidó vagyok, Tárzusban, Czilicziának városában születtem; felneveltettem pedig ebben a városban a Gamáliel lábainál, tanittattam a mi Atyáink törvényeknek egyenes formájára nagy szorgalmatossággal, Istenhez való buzgósággal felgerjesztetvén, mint szintén ti mindnyájan most.
Acts.22.4 | Ki e tudományt kergettem mind halálig, megkötözvén és tömlöczre vetvén mind férjfiakat, mind asszonyokat.
Acts.22.5 | Miképen a Főpap is nékem bizonyságom, és a Véneknek egész rendek: kiktől leveleket is vévén az Atyafiakhoz, Damaskusba megyek vala, hogy elhoznám azokat is, a kik ott volnának, kötözve Jérusálembe, hogy megbüntettetnének.
Acts.22.6 | Lőn pedig mikor mennék, és közelgetnék Damaskushoz úgymint délkor, hogy nagy hirtelenséggel az égből nagy világosság venne engemet körűl.
Acts.22.7 | És leesém a földre, és hallék szót, melly ezt mondaná nékem: Saul, Saul, miért kergetsz engemet?
Acts.22.8 | Én pedig felelék: Kicsoda vagy Uram? És monda nékem: Én vagyok a Názáretbeli Jézus, kit te kergetsz.
Acts.22.9 | A kik pedig velem valának, a világosságot láták és megrémültek, de annak szavát, a ki velem szól vala, nem hallották.
Acts.22.10 | Én pedig mondék: Mit cselekedjem Uram? az Úr pedig monda nékem: Kelj fel és menj el Damaskusba: és ott megmondják néked mind azokat, a mellyek elrendeltettek tenéked, hogy azokat véghez vigyed.
Acts.22.11 | Mikor pedig nem látnék annak a világosságnak dicsősége miatt, kézen fogva vezettetvén azoktól, a kik velem valának, Damaskusba menék.
Acts.22.12 | Egy Anániás nevü ember pedig, ki a törvény szerint istenfélő, kiről az ott lakó minden Zsidók, jó bizonyságot tésznek.
Acts.22.13 | Hozzám jövén, és előmbe állván, monda nékem: Saul Atyámfia, vegyed a te szemednek világosságát. És én azon szempillantásban őtet meglátám.
Acts.22.14 | Ő pedig monda nékem: A mi Atyáinknak Istenek választott téged, hogy megtanulnád az ő akaratját és meglátnád amaz Igazat, és szót hallanál az ő szájából.
Acts.22.15 | Mert lészesz néki tanubizonyság minden embereknél, azok felől, a mellyeket láttál és hallottál.
Acts.22.16 | Most annakokáért mit késedelmezel? Kelj fel és keresztelkedjél meg, és mosd el a te bűneidet, az Úrnak nevét segitségül hiván.
Acts.22.17 | Lőn pedig, mikor Jérusálembe, megtérvén imádkoznám a templomban, hogy elragadtatnám lelkemben.
Acts.22.18 | És látnám az Urat, ki ezt mondá nékem: Siess és menj ki hamar Jérusálemből: mert nem veszik itt a te tanubizonyságtételedet én felőlem.
Acts.22.19 | És én mondék: Uram, ők jól tudják hogy én tömlöczre vontam, és vertem minden zsinagógákban azokat, a kik hisznek vala te benned.
Acts.22.20 | És mikor ama te Mártiromodnak Istvánnak vére kiontatnék, én is ott állok vala, és az ő halálára akaratom volt, és őrizem vala azoknak köntösöket a kik őtet megölik vala.
Acts.22.21 | És monda nékem: Eredj el, mert én tégedet messze küldelek a Pogányok közzé.
Acts.22.22 | Hallgatják vala pedig Pált mind e beszédig: de ezek után felemelék az ő szavokat, mondván: Öld meg az illyen embert; mert nem illik néki élni.
Acts.22.23 | Mikor pedig azok kiáltanának, és az ő köntösöket elhánynák, és port hánynának az égbe;
Acts.22.24 | Parancsolá a Hadnagy, hogy őtet a kastélyba vinnék, és megparancsolá, hogy vereséggel vennék ki belőle, hogy megtudhatná, mi okért kiáltanának illyen igen ő ellene.
Acts.22.25 | Mikor pedig őtet megkötözték volna kötelekkel, monda Pál az ott álló Századosnak: Szabad-é néktek római embert, kit meg nem szententziáztak, megostorozni?
Acts.22.26 | Ezt pedig mikor hallotta volna a Százados, hozzá méne a Hadnagyhoz, és szóla néki, ezt mondván: Meglásd mit cselekeszel, mert ez ember Római.
Acts.22.27 | Hozzá menvén azért a Hadnagy, monda néki: Mond meg nékem ha te Római vagy-é? ő pedig monda: Római vagyok.
Acts.22.28 | És felele a Hadnagy: Én nagy summa pénzen vettem meg Rómának szabadsát. Pál pedig monda: Én pedig római szabadságban született polgár is vagyok.
Acts.22.29 | Mindjárt azért eltávozának ő tőle, a kik őtet meg akarják vala kinozni, sőt még a Hadnagy is megijede, mikor megértette vala hogy Római volna: mivelhogy őtet megkötöztette vala.
Acts.22.30 | Másodnapon pedig bizonnyal meg akarván tudni, miben vádoltatnék a Zsidóktól, elbocsátá őtet a fogságból, és parancsolá, hogy a Papifejedelmek egész Tanácsokkal egybe hozzá mennének, és Pált előhozatván eleikbe állatá.

Acts.23.1 | És mikor a Gyülekezetre vetette volna az ő szemeit Pál, monda: Férjfiak atyámfiai! Én minden jó lelkiesmérettel szolgáltam az Istennek mind e mai napig.
Acts.23.2 | Anániás pedig a Főpap parancsolá azoknak, kik ő mellette állanak vala, hogy Pálnak megütnék a száját.
Acts.23.3 | Akkor Pál monda néki: Megver az Isten tégedet, megfejérittetett fal. És te leültél, hogy engemet megitélj a törvény szerint, és a törvény ellen parancsolod-é hogy engemet verjenek.
Acts.23.4 | És a kik ott állanak vala, mondának: Az Istennek Főpapját szidalmazod-é?
Acts.23.5 | Monda pedig Pál: Nem tudtam, atyámfiai, hogy a Főpap legyen: mert meg vagyon irva: A te néped Fejedemének gonoszt ne mondj.
Acts.23.6 | Mikor pedig Pál eszébe vette volna, hogy azoknak egyik része Sadduczeusokból való volna, a másik része pedig Farizeusokból volna, felkiálta a gyülekezetben: Férjfiak atyámfiai! Én Farizeus vagyok, és Farizeus fija, a halottak feltámadásoknak reménységéért vádoltatom.
Acts.23.7 | És mikor ezeket mondotta vonla, hasonlás támada a Farizeusok és a Sadduczeusok között, és a Gyülés eloszla:
Acts.23.8 | Mert a Sadduczeusok azt mondják, hogy nincsen feltámadás, sem Angyal, sem lélek: a Farizeusok pedig mind a kettőt vallják.
Acts.23.9 | Támada azért nagy kiáltás. És mikor felkeltek volna az Irástudók a Farizeusok pártjokról, tusakodnak vala mondván: Semmi gonoszságot nem találtunk ez emberben, hogyha a lélek szólott néki vagy Angyal, ne tusakodjunk Isten ellen.
Acts.23.10 | És mikor nagy hasonlás támadott volna, félvén a Hadnagy hogy Pál azoktól el ne szaggattatnék, parancsolá, hogy a vitézek alá mennének és őtet közzűlök kiragadnák, és elvinnék a kastélyba.
Acts.23.11 | A következendő éjszakán pedig az Úr Pál mellé állván monda néki: Jó bizodalomban légy Pál; mert miképen hogy bizonyságot tettél én felőlem Jérusálemben, azonképen Rómában is bizonyságot kell tenned.
Acts.23.12 | És mikor a nap felkölt volna, a Zsidók közzűl némellyek egybeadák magokat és megesküvének, ezt mondván: Hogy sem esznek, sem isznak addig, mignem megölik Pált.
Acts.23.13 | Többen valának pedig negyvennél, a kik e képen egybeesküdtek vala.
Acts.23.14 | Kik a Papifejedelmekhez és a Vénekhez menének és mondának: Mi nagy esküvéssel egybeesküdtünk, hogy semmit addig sem eszünk, sem iszunk, mignem megöljük Pált.
Acts.23.15 | Azért ti jelentsétek meg a Hadnagynak, a Tanácsnak akaratjából, hogy holnap őtet hozza ti közzétek, mintha az ő dogának jobban végére akarnátok menni: mi pedig minekelőtte elközelgetne, készek vagyunk őtet megölni.
Acts.23.16 | Mikor pedig a Pál nénnyének fija meghallotta volna ez álnok tanácsot, elméne, és a kastélyba bémenvén tudtára adá Pálnak.
Acts.23.17 | Pál pedig egyet a Századosok közzűl előszólitván, monda: Ez ifjat vidd a Hadnagyhoz: mert valamit akar néki mondani.
Acts.23.18 | Amaz annakokáért az ifjat melléje vévén, a Hadnagyhoz vivé és mond: A megfogatott Pál engemet hivatván kére, hogy ez ifjat hozzád hoznám, mivelhogy valamit akarna néked mondani.
Acts.23.19 | A Hadnagy pedig az ijfunak kezét fogván, és félfelé menvén megtudakozá: Micsoda a mit nékem akarsz mondani?
Acts.23.20 | És az monda: A Zsidók elvégezték hogy téged kérjenek, hogy Pál holnap az ő Gyülekezetekbe vigyed, mintha valamiről jobban akarnának tőle tudakozni.
Acts.23.21 | Te pedig nékik ne engedj, mert ezek közzűl többen vagynak negyven férjfiaknál, kik utánna leselkednek, kik erre kötelezték magokat, hogy sem esznek, sem isznak addig, mignem megölik őtet; és immár készen vagynak, és csak azt várják, micsoda választ adsz nékik.
Acts.23.22 | A Hadnagy azért elbocsátá az ifjat, meghagyván néki, hogy senkinek meg ne mondaná, hogy ezeket néki megmondotta volna.
Acts.23.23 | És a Századosok közzűl kettőt előszólitván, meghagyá hogy kétszáz vitézeket készitenének, kik mennének mind Czézárea városig; és hetven lovagokat, és készáz őrizőket, az éjszakának harmadik órája után.
Acts.23.24 | És hogy barmokat is adnának hogy Pált felültetvén békességgel vinnék Félix Tissztartóhoz.
Acts.23.25 | Levelet is irván, mellynek summája ez vala:
Acts.23.26 | Klaudius Lisiás, a nemes Félix Tiszttartónak egésséget kiván.
Acts.23.27 | Ezt a Zsidóktól megfogattatott férjfiat, mikor immár szinte meg akarnák ölni, oda menvén vitézekkel, megszabaditám, megértvén, hogy Római volna.
Acts.23.28 | És megakarván tudni azt, miért vádolnák őtet, elvivém őtet az ő Gyülekezetekbe.
Acts.23.29 | És megértém hogy vádoltatnék az ő törvényeknek kérdései felől, és hogy semmi olly vétek nem volna benne, melly méltó volna halálra vagy fogságra.
Acts.23.30 | Mikor pedig nékem megjelentették volna, hogy a Zsidók e férjfiú után ólálkodni akarnának, azonnal őtet te hozzád külöttem, és meghagytam az ő vádolóinak is, hogy a mi dolgok vagyon ő ellene, te előtted mondják meg. Légy jó egésségben.
Acts.23.31 | A vitézek aért, a mint nékik megparancsolták vala, Pált felvévén éjszakán vivék Antipátris városba.
Acts.23.32 | Másodnapon pedig a Lovagokat ott hagyván, kik ő vele elmennének, visszatérének a kastélyba.
Acts.23.33 | Kik mikor Czézáreába jutottak vona, és megadátk volna a levelet a Tiszttartónak, Pált is eleibe állaták.
Acts.23.34 | Mikor pedig elolvasta volna a levelet a Tiszttartó, és megkérdezte vonla, micsoda tartományból való volna, és megértett volna, hogy Czilicziából való volna,
Acts.23.35 | Monda: Meghallgatlak téged; mikor a te vádolóid is eljőnek. És parancsolá, hogy a Héródes házában őriznék őtet.

Acts.24.1 | Ötöd nappal pedig azután aláméne a Főpap Anániás a Vénekkel, és egy Tertullus nevü Prókátorral: kik a Tiszttartó eleibe állának Pál ellen.
Acts.24.2 | És Pált mikor előszólitották volna, Tertullus kezdé őtet vádolni, ezt mondván;
Acts.24.3 | Nagyságos Félix, háláadással mindenestől fogva és mindenütt esmérjük, hogy te általad és a te bölcseségednek a nemzetség mellett való jeles cselekedetei által, nagy jó békességet nyertünk.
Acts.24.4 | Hogy pedig téged sok ideig ne tartóztassalak beszéddel, kérlek tégedet, hogy minket hallgass meg rövideden, a te kegyelmességed szerint.
Acts.24.5 | Mert találtuk ez embert dögleletes embernek lenni: és ki hasonlást támaszt minden Zsidók között e föld kerekségében: és a Názárénusok szerzetének Fejedelme.
Acts.24.6 | Ki a templomot is akarta megfertéztetni: Kit megfogván meg is akartunk a mi törvényün szerint itélni.
Acts.24.7 | De Lisiás Hadnagy eljövén nagy erővel kivevé őtet a mi kezünkből.
Acts.24.8 | És parancsolá, hogy az ő vádolói te hozzád jőnének: kitől te magad, ha megkérdezed, mind ezeket megértheted, a mellyekben mi őtet vádoljuk.
Acts.24.9 | A Zsidók is pedig ezeket javallák, bizonyitvány hogy ezek ugy volnának.
Acts.24.10 | Felele pedig Pál, mikor a Tiszttartó intett volna néki, hogy szólna: Mivelhogy tudom, hogy sok esztendőtől fogva te e népnek Fejedelme voltál, annakokáért az én dolgaimat bátorságosban oltalmazom.
Acts.24.11 | Mert te magad megértheted, hogy nincsen tizenkét napjánál több miolta felmentem Jérusálembe imádkozni.
Acts.24.12 | A templomban is pedig engem nem találtak hogy valakivel vetekedtem volna, vagy hogy a népet egybezenditettem volna, sem a zsinagógákban, sem a városban.
Acts.24.13 | Meg sem bizonyithatják azokat, a mellyekben most engemet vádolnak.
Acts.24.14 | Erről pedig néked vallást tészek hogy én az út szerint, mellyet szerzetnek mondanak, úgy szolgálok az én atyáimnak Isteneknek, ugymint a ki hiszek mind azoknak, mellyek a törvényben és a Prófétákban meg vagynak irva.
Acts.24.15 | És reménységem vagyon Istenben, hogy jövendőben, (miképen ezek is várják) meglészen a halottaknak mind igazaknak, mind hamisaknak feltámadások.
Acts.24.16 | Ebben gyakorlom pedig magamat, hogy botránkozás nélkűl való lelkiesméretem legyen, mind az Isten előtt, mind az emberek előtt mindenkor.
Acts.24.17 | Sok esztendő mulva pedig eljövék, hogy az én nemzetségemnek alamizsnát osztogatnék, és hogy áldoznám.
Acts.24.18 | Ezenközbe találának engemet a templomban megtisztulva, de nem sokasággal, sem pedig nem háboruság támasztásban, valami Ázsiabeli Zsidók.
Acts.24.19 | Kiknek ide kellett volna te elődbe jőni, és engemet vádolniok, ha valami dolgok volt volna ellenem.
Acts.24.20 | Avagy ugyanezek mondják meg, ha valami hamis cselekedetet találtak én bennem, mikor én a Gyülekezetben állanék.
Acts.24.21 | Hanemha az egy szóért vádolnak mellyel azt kiáltám, mikor ő közöttök állanék: A halottak feltámadások felől vádoltatom én ti tőletek e mai napon.
Acts.24.22 | És mikor ekezet hallotta volna Félix, elhalasztá a dolgot ezt mondván: Minekutánna joban megtudakozom e szerzet felől, mikor Lisiás Hadnagy alájövénd, megértem azután a ti dolgotokat.
Acts.24.23 | És parancsolá a Századosnak, hogy Pált őriznék, és meegoldanák, és senkit az ő barátai közzűl meg ne tiltanának, hogy ne szolglna ő néki, vagy hozzá ne menne.
Acts.24.24 | Egynéhány nap mulva pedig Félix mikor jelen volna az ő feleségével Drusillával egybe, melly Zsidó asszony vala, hivatá Pált; és hallgatá őtet a Jézus Krisztusban való hit felől.
Acts.24.25 | Mikor pedig ő szólana az igazságról, a mértékletességről, és a jövendő itéletről, elálmélkodván Félix, monda: Most eredj el; de mikor alkalmatosságom lészen, hozzám hivatlak téged.
Acts.24.26 | Reményli vala pedig azt is, hogy Pál pénzt adna néki, hogy a fogságból elszabaditaná őtet: annakokáért is gyakorta hivatja vala őtet, és szól beszél vala vele.
Acts.24.27 | Mikor pedig két esztendő elmult volna, Félix helyébe Tiszttartó lőn Porczius Festus: és a Zsidóknak akarván kedveskedni Félix, Pált a fogságban hagyá.

Acts.25.1 | Festus annakokáért minekutánna bément volna a tartománybam harmadnapon azután felméne Jérusálembe Czézáreából.
Acts.25.2 | Szólának pedig néki a Főpap és a Zsidók közzűl való Főemberek Pál felől, és kérék őtet.
Acts.25.3 | Hogy kedveket tetnné Pál ellen, hogy őtet Jérusálembe hivatná: hogy lest vetvén néki, megölhetnák őtet az úton.
Acts.25.4 | Festus pedig felele, hogy Pált Czezáreában tartanák, és hogy ő hamar oda menne.
Acts.25.5 | A kiktől azért ti köztetek, úgymond, lehet, én velem együtt jöjjenek alá, és ha abban a férjfiúban valami gonoszság vagyon, vádolják őtet.
Acts.25.6 | És tiz napnál többet nem muilatván közöttök, mikor Czezáreába ment volna, másodnapon itélőszuékibe üle. és parancsolá hogy Pált előhoznák.
Acts.25.7 | Ki mikor eljött volna, körülállák őtet a Zsidók, kik Jérusálemből alámentek vala, sok és nagy dolgokban vádolván Pált, mellyeknek igazságokat meg nem mitathatják vala.
Acts.25.8 | Mivelhogy ő maga mentségére azt képzeli vala, hogy ő sem a Zsidók törvénye ellen, sem a templom ellen, sem a Császár ellen semmit nem vétett volna.
Acts.25.9 | Festus pedig akarván kedvét keresni magának a Zsidóknál, felelvén Pálnnak, monda: Akarsz-é Jérusálembe eflmenni, és ott itéltetni meg ezekről én előttem?
Acts.25.10 | Monda pedig Pál: A Császárnak itélőszéke eleibe állok, hol kell nékem megitéltetnem; a Zsidóknak semmit nem vétettem, miképen te is jól tudod!
Acts.25.11 | Mert ha valamiben vétkeztem, és ha valami halálra való dolgot cselekedtem, nem tartok ellent halálomban: ha pedig azokban semmi nincsen, a mellyekben engemet vádolnak ezek, senki engemet barátságért nékik kezekbe nem adhat.. A Császárra apellálok.
Acts.25.12 | Akkor Festus Gyülekezettel szólván, felele: A Császárra apellál, a Császárhoz kell menned!
Acts.25.13 | Egynéhány napok elmulván pedig Ágrippa Király, és Berniczé Czezáreába menének, hogy köszöntenék Festust.
Acts.25.14 | És mikor sok ideig mulattak volna ott, Festus megjelenté a Királynak a Pál dolgát, ezt mondván: Egy férjfiú vagyon, kit Félix hagyott fogva.
Acts.25.15 | Ki felől szóltak nékem, mikor Jérusálembe mentem volna, a Papifejedelmek és a Zsidóknak Vénei, kérvén ő ellene való szentenziát.
Acts.25.16 | Kiknek felelék, hogy nem szokások a Rómaiaknak, hogy valakit halálra kézbe adjanak, mignem annak, a ki vádoltatik, előtte lejéndek a vádolók, és mignem helyt adnak a vádolás felől való mentségnek.
Acts.25.17 | Mikor azért ide gyültek volna, minden haladék nélkül másodnapon, mikor a törvényszékba ültem volna, előhozatnám az embert.
Acts.25.18 | Kink vádolói mikor előttem állanának, semmi olybünt nem mondanak vala, mellyet én állitok vala;
Acts.25.19 | Hanem valami kérdéseket vetnek vala ellene az ő babonaágok felől és egy néminemű megholt Jézus felől, kiről Pál azt mondja vala, hogy élne.
Acts.25.20 | Én pedig mivelhogy kételkedem vala az illyen kérdezkedések felől, kérdém ha el akarna-é menni Jérusálembe és ott itéltetni meg ezekről?
Acts.25.21 | Mikor pedig Pál appellálta volna magát, hogy megtatatnék a Császár székinek esméretire, parancsolám hogy tartanék addig, mig a Császárhoz küldeném.
Acts.25.22 | Ágrippa pedig monda Festusnak: Akarnám én is azt az embert hallgatni. Az pedig monda: Holnap meghallgathatod.
Acts.25.23 | Másodnapon azért eljött volna Ágrippa és Bernitzé nagy pompával, és bémentek volna a hallgatásra rendeltetett házba a Hadnagyokkal, és a városnak főfő polgáraival, a Festus parancsolatjára előhozák Pált.
Acts.25.24 | És szóla Festus mondván: Ágrippa Király, és mindnyájan, kik velünk egybe itt vagtok! Látjátok ez embert, ki felől nékem szólott a Zsidóknak minden sokaságok mind jeruben, mind itt, azt kiáltván, hogy nem kellene enek tovább élni.
Acts.25.25 | És pedig mikor bizonyosan végére mentem volna, hogy semmi halálra való dolgot nem cselekedett, mindazáltal mivelhogy ő appellált a Császárra, elvégeztem hogy elküldjem őtet.
Acts.25.26 | Ki felól micsoda bizonyost irjak az én Uramnak, nem tudom: annakokáért hoztam őtet ti előtökbe, és kiváltképen te elődbe Ágrippa Király, hogy megkérdezvén őtet, tudjak mit irni.
Acts.25.27 | Mert esztelen dolognak láttatik nékem lenni, elküldeni fogva, és meg nem jelenteni az ellen való vétkeket.

Acts.26.1 | Ágrippa pedig monda Pálnak: Megengedtetik néked hogy szólj magad mentségére. Akkor Pál az ő kezét kinyujtván illyen mentséggel éle:
Acts.26.2 | Ágrippa Király! Boldognak mondom magamat, hogy mind azok felől, mellyekben a Zsidóktól vádoltatom, e mai napon te előtted felelek.
Acts.26.3 | Főképen pedig azért, mert tudom hogy te tudod a Zsidóknak minden rendtartásokat és kérdezkedéseket: Azért kérlek tégedet, hogy engemet hallgass meg békességesen!
Acts.26.4 | Annakokáért az én ifjuságomtól fogva való életemet, és a melly volt az én nemzetségem között Jérusálemben eleitől fogva, tudják minden Zsidók
Acts.26.5 | Úgymint kik ennekelőtte tudták, hogy én eleitől fogva, (ha bizonyságot akarnak róla tenni) mint Farizeus, éltem a mi hitünknek ama feddhetetlen szerzete szerint.
Acts.26.6 | Most pedig a mi Atyáinknak Istenektől tett igéretnek reménységéért állok itt itélet alá vettetvén.
Acts.26.7 | Mellyre a mi tizenkét nemzetségeink Istennek éjjel és nappal szüntelen szolgálván, reménylik hogy jutnak: melly reménységért vádoltatom. Ágrippa Király! a Zsidóktól
Acts.26.8 | Micsodát? Hihetetlen dolgonak tetszik-é néktek, hogy az Isten a halottakat feltámasztja?
Acts.26.9 | Én bizonyára elvégeztem volna magamban, hogy ama Názáretbeli Jézus. neve ellen nékem sokat kellene cselekednem.
Acts.26.10 | Mihelyt meg is miveltem Jérusálemben, és a Szentek közzűl én sokakat a tömlöczbe rekesztettem, a Papifejedelmektől hatalmat vévén; és mikor megölettetnének a Szentek, nékem is akaratom volt ahoz.
Acts.26.11 | És minden zsinagógákban gyakorta őket büntetvén, káromlásra kénszeritettem; és felettébb dühösködvén ő ellenek, kergettem őket mind az idegen városokig.
Acts.26.12 | Ugyan akkor: mikor Damaskusba mennék a Papifejedelmeknek hatalmokkal és engedelmekből.
Acts.26.13 | Délben Király! az úton látám, hogy a mennyei világosság, emlly a napnak fényességét meghaladja vala, körülvett engemet, és azokat, a kik velem egy úton járnak vala.
Acts.26.14 | Mikor pedig mi mindnyájan leestünk volna a földre, hallék szózatot, melly én hozzám szól vala, és ezt mondja vala zsidó nyelven: Saul, Saul, mit kergetsz engemet? nehéz néked az ösztön ellen rugodoznod.
Acts.26.15 | Én pedig mondék: Ki vagy Uram? És az monda: Én vagyok Jézus, kit te kergetsz!
Acts.26.16 | De kelj fel és állj lábaidra: mert azért jelentettem meg magamat néked, hogy téged szolgává és bizonysággá tennélek mind azokban. a mellyeket láttál, mind azokban, a mellyekben megjelenek néked.
Acts.26.17 | Megszabaditván téged e néptőúl. és a pogányoktól, kik közzé most tégedet küldelek.
Acts.26.18 | Hogy megnyissad nékik szemeiket, hogy megforduljanak a setétségből a világosságra, és a Sátánnak hatalmátólaz Istenhez, hogy a bünnek bocsánatját, és a megszenteltettek között részt vegyenek, az én bennem való hit által.
Acts.26.19 | Azért Ágrippa Király! nem voltam engedetlen annak a mennyei látásnak.
Acts.26.20 | Hanem először a Damaskusbelieknek, és a Jérusálembelieknek és Júdának egész tartományában, azután a Pogányoknak is hirdettem, hogy büneiket megbánnák és megtérnének az Istenhez és megtért emberekhez illendő cselekedeteket cselekednének.
Acts.26.21 | Ezekért akartak engemet megölni a Zsidók, megfogván a templomban;
Acts.26.22 | De az Istentől segitséget vévén, mind e mai napig megállottam; bizonyságot tévén ezekről mind kicsinynek, mind nagynak, és semmit nem mondok azon kivül, mellyeket Mózes és a Próféták megjövendöltek.
Acts.26.23 | Tudniillik hogy a Krisztus szenvedne, és a halálból való feltámadásban első lenne és prédikálna e népnek és a pogányoknak a világosságot.
Acts.26.24 | Mikor pedig ezeket maga mentségére mandaná, Festus nagy felszóval monda: Bolondozol te Pál; a nagy bölcsesség miatt bolondultál meg+
Acts.26.25 | Pál pedig monda: Nem bolondozom nemes Festé, hanem igaz és józan beszédeket szólok.
Acts.26.26 | Mert tudja ezeket a Király, ki előtt bátorságosan is szólok: mer nem gondolom, hogy ezeket nem tudná; mert ez nem valami szugolyában lett dolog.
Acts.26.27 | Hisz-é Ágrippa Király a Prófétáknak? tudom hogy hissz.
Acts.26.28 | Ágrippa pedig monda Pálnak: Közel maajd ugyan elhitetes velem, hogy keresztyénné legyek.
Acts.26.29 | Pál pedig monda; Kivánnám az Istentől, hogy mind közel, mind ugyan valóba, nem csak te, hanem mind azok, kik ma engem hallgatnak, lettek volna ollyanok minémű én, ez egy fogságomtól megválva.
Acts.26.30 | És mikor ezeket mondotta volna, felkele a Király és a Tiszttartó, és Berniczé, és a kik velek együtt leültek vala.
Acts.26.31 | És mikor magoknak mentek volna, félfelé egymással beszélnek vala, ezt mondván: Semmi halálra vagy fogságra méltó dolgot nem cselekszik az ember.
Acts.26.32 | Ágrippa pedig monda Festusnak: Ez embert szabadon elbocsáthatták volna, ha a Császárra nem apellált volna.

Acts.27.1 | Minekutánna pedig elvégzeték volna, hogy nékünk Olaszországba kellene eveznünk, adák mind Pált, mind némelly egyéb foglyokat a Császár seregéből való Századosnak, kinek Julius vala neve.
Acts.27.2 | Béülvén azért egy Adramitténumból való hajóba, hogy Ázsiának határai mellett eveznénk el: elindulánk; és velünk vala a Maczedóniabeli Aristárkhus, ki Thessalónikából való vala.
Acts.27.3 | Másodnapon pedig jutánk Sidonba: és Július nagy emberséggel tartván Pált megengedé, hogy barátihoz menvén, őróla azok viselnének gondot.
Acts.27.4 | Onnét pedig elindulván, Cziprus mellől evezénk el, mivelhogy a szelek ellenkeznének velünk.
Acts.27.5 | És a Cziliczia és Pámfilia ellenében való tengeren elmenvén, jutánk Liczia tartományának városába Mirába.
Acts.27.6 | És ott mikor a Százados egy Alexándriabeli hajót talált volna, melly Olaszországba menne, minket abba szállita.
Acts.27.7 | És mikor sok napokon későn eveznénk, és nehezen jutottunk volna Knidus mellé, mivelhogy a szél nem engedi vala, Kréta mellett mennénk el a Sálmon hegy mellől.
Acts.27.8 | És a mellől nehezen elmenvén jutánk egy helyzre, mellyet neveznek Szép kikötőhelyeknek, mellyhez közel vala Laséa város.
Acts.27.9 | Mikor pedig sok idő mult volna el, és mikor immár a hajókázás veszedelmes volna; mivelhogy immár a böjt is elmult volna, Pál inti vala őket.
Acts.27.10 | Ezt mondván nékik: Férjfiak, én látom hogy nyomorúsággal, és nem csak a hajónak és abban való teréhnek, hanem mi magunknak is kárával lészen a hajókázás.
Acts.27.11 | De a Százados inkább hiszen vala a hajóigazgatónak, és a kormányosmesternek, hogy nem annak a mit Pál mond vala.
Acts.27.12 | És mikor az a telelésre alkalmatos kiszálló hely nem volna, némellyek adák tanácsul, hogy onnét is elmennének, és mekisértének, ha valami módon Fénix városra juthatnának, és ott telelhetnének, melly Krétának kikötőhelye, melly dél és napnyugot felé néz.
Acts.27.13 | És mikor a déli szél valami lassan fúni kezdett volna, mikor állitanák, hogy gondolatjokban véghez mehetnének; mikor elindultak volna; nagy közel mennek vala el Kréta mellől.
Acts.27.14 | De nem sok idő mulva ütközékabba a szigetbe nagy szélvész, melly Euroklidonnak neveztetik.
Acts.27.15 | És mikor a hajó elragadtatott volna, és a szél ellen nem mehetnek, szélnek bocsátván a hajót, úgy vitetünk vala.
Acts.27.16 | És mikor egy kis sziget alá vitettük volna, melly sziget Klaudának hivattatik, csak aligkaphatánk meg a hajócskát.
Acts.27.17 | Mellyet a nagy hajóra felvonván, mesterséggel élnek valal, a hajót megövedzvén; és félvén hogy veszedelmes helybe ne ütköznének, a vitorlákat lebocsátván ugy mennek vala.
Acts.27.18 | És mikor a nagy szélvész miatt hányattatnánk, másodnapon marhánkat a hajóból kihányánk,
Acts.27.19 | És harmadnapon magunk a mi kezeinkkel a hajóhoz való szerszámokat kihányánk a tengerbe.
Acts.27.20 | Mikor pedig sok napig sem a napot, sem a csillagokat nem láttuk volna, és nagy szélvész volna; életünk felől tovább való minden reménységünk elvétetett vala.
Acts.27.21 | És mikor immár sokat éheztünk volna, akkor Pál felállván ő közöttök, monda: Jóllehet szükség vala, óh férjfiak, hogy az én beszédemnek engedvén Krétától el ne indulnánk, és e nyomorúságot és kárt eltávoztatnánk;
Acts.27.22 | Mindazáltal intelek titeket, hogy jó reménységben legyetek: mert közzületek egy is el nem vesz, hanem csak a hajó:
Acts.27.23 | Mert ez éjjel az Istennek Angyala én mellém álla: melly Istené vagyok én, a kit tisztelek is.
Acts.27.24 | Ezt mondván: Ne félj Pál; mert a Császár eleibe kell néked vitettetned, és imé, az Isten néked ajándékon adta mind azokat, a kik te veled hajókáznak.
Acts.27.25 | Annakokárt jó reménységben legyetek férjfiak: mert hiszek az Istennek, hogy ugy lészen, a mint nékem szólott.
Acts.27.26 | Egy szigetre kell pedig nékünk találkoznunk.
Acts.27.27 | Mikor pedig a tizennegyedik éjszaka eljött volna, és vitetnénk Adria tengerén, a hajósok állitják vala éjfél tájba, hogy valami tartomány közelgetne ő hozzájok.
Acts.27.28 | És lebocsátván a tenger mélységének mérséklőjét, találák husz ölnyinek lenni a mélységet; és egy kevéssé tovább menvén, ismét lebocsátván a mérséklőt, találák ott tizenöt ölnyinek lenni.
Acts.27.29 | És mikor félnének, hogy valami veszedelmes helyre ne jutnának, a hajónak hátulsó részéből négy vasmacskát vetvén a tengerbe, várják vala a napnak felköltét.
Acts.27.30 | A hajósok pedig, a kis hajót lebocsátván a tengerre, mikor el akarnának szaladni, ez okkal mintha a hajónak első részéből vasmacskákat akarnának lehányni:
Acts.27.31 | Monda Pál a Századosnak és a vitézeknek: Ha ezek a hajóban nem maradnak, ti meg nem szabadulhattok.
Acts.27.32 | Akkor a vitézek elvágák a kis hajónak köteleit és kihagyák esni azt.
Acts.27.33 | Azonközbe meg a nap felkelne, int vala Pál mindeneket, hogy ennének, ezt mondván: E mai nap tizennegyedik nap, miolta várakozván étlen vagytok és semmi falat szátokban nem volt.
Acts.27.34 | Azért titeket intelek hogy egyetek; mert a ti megmaradástok ra vagyon az. Mert egyne kis közzűletek csak hajszála is nem esik el fejéről.
Acts.27.35 | És mikor ezeket mondotta volna, kenyeret vévén kezébe, hálákat ada Istennek mind azok előtt; és mikor megszegte volna azt, kezde enni.
Acts.27.36 | Mindnyájan pedig mikor immár jó reménységben volnának, ők is evének.
Acts.27.37 | Valánk pedig mindnyájan a hajóban kétszázan és hetvenhatan.
Acts.27.38 | És mikor megelégedtek volna az eledellel, a hajót könnyebbitik vala, a gabonát kihányván a tengerbe.
Acts.27.39 | Mikor pedig megviradt volna, földet nem látnak vala; egy tenger kebelét sajditnak vala pedig, mellynek partja volna, mellyre végezték vala, hogy a hajót kivinnék, ha lehetne.
Acts.27.40 | A vasmacskákat azért felszedvén, bocsáták a hajót a tengernek, és megbocsátván a kormányoknak köteleit, és a vitorlát felvonván, a szélnek fuvására igyekeznek vala menni a part felé.
Acts.27.41 | De mikor kettős tengernek helyére találkoztak volna, a hajó megakada; és annak az első része mozdithatatlanúl áll vala, a hátulsó része pedig szakadoz vala a haboknak erejek miatt.
Acts.27.42 | A vitézeknek pedig tanácsok ez vala, hogy a foglyzokat levágnák, hogy senki ő közzűlök el ne szaladhatna: minekutánna kiúsznának.
Acts.27.43 | De a Százados akarván megtartani Pált, megtiltá őket e tanácstól; és megparancsolá, hogy a kik úszni tudnának, először a tengerbe szökdösnének, és a földre szaladnának.
Acts.27.44 | A többi pedig, némellyek deszkákon, némellyek pedig a hajótörésének darabjain; és e képen mindnyájan békésséggel a földre szaladának.

Acts.28.1 | És mikor békességgel kimentek volna, megtudák hogy Mélitának neveztetnék az a sziget.
Acts.28.2 | A Barbarusok pedig nem kicsiny emberséget cselekesznek vala mi velünk: mert tüzet gerjesztvén béfogadának minket mindnyájan, a rajtunk való záporért és a hidegért.
Acts.28.3 | Mikor pedig Pál nagy sok venyikét szedett volna, és a tűzre tette volna, egy vipera kigyó a melegből kimászván, az ő kezére ragada.
Acts.28.4 | Mikor látták vonla pedig a Barbarusok az ő kezéről függeni a mérges kigyót, egymásnak mondják vala: Nyilván ez ember gyilkos, kit nem hagya élni a bosszúállás; noha a tengerből megszabadult.
Acts.28.5 | De néki, minekutánna a kigyót a tűzbe rázta volna, semmi nyavalyája nem lőn.
Acts.28.6 | Azok pedig várják vala, hogy megadagozna, vagy meghalván ngy hirtelenséggel leesnék; de mikor sok ideig várták volna és látnák, hogy semmi nyavalyája nem lészen, elváltoztatván értelmeket, őtet Istennek mondják vala.
Acts.28.7 | Ott pedig a helyen vala majorja a sziget Urának, kinek Publius vala neve, ki minkeet béfogadván, harmadnapig szállásán nagy emberségesen tarta.
Acts.28.8 | Lőn pedig ez, hogy a Publius attya hideglelés és vérhas miatt igen nehezen feküdnék, kihez Pál bémenvén, minekutánna könyörgött vola, kezeit arra vetvén, meggyógyitá azt.
Acts.28.9 | Minekutánna azért ez lett volna: egyebek is, kik abban a szigetben betegek valának, ő hozzá jőnek vala, és meggyógyulnak vala.
Acts.28.10 | Kik nékünk nagy tisztességet is tőnek, és mikor onnét elindulnánk, táplálásunkra valót is adának nékünk.
Acts.28.11 | Három hónap után azért, egy Alexándriába való hajóban hajókázánk: melly hajó ott a szigetben telelt vala, mellynek czímére vala Kásztor és Pollux.
Acts.28.12 | És Szirákúzába jutván, ott maradánk harmadnapig.
Acts.28.13 | Onnét kerülvén jutánk Régiomba, és azután másodnapon, mikor a déliszél fúna, másodnapra jutánk Púteoli városba.
Acts.28.14 | Hol mikor valami Atyafiakat találtunk vala, kérének minket, hogy ott maradnánk hetednapig, és úgy mennénk azután Rómába.
Acts.28.15 | Honnét, mikor az Atyafiak a mi dolgainkat megértették volna, nékünk előnkbe jövének mind az Appius piaczáig és a három Tabernákig, kiket mikor Pál látott volna, az Istennek hálákat adván, bátorságot vőn.
Acts.28.16 | Mikor pedig Rómába jutottunk volna, a Százados adá a foglyokat a sereg Fejedelmének: de megengedénk Pálnak, hogy külön laknék egy vitézlővel, ki őtet őrizné.
Acts.28.17 | Lőn pedig ez, hogy harmadnappal azután, egybegyüjtené Pál a Zsidók között való Főembereket, kik mikor bégyültek volna, monda nékik: Én atyámfijai férjfiak! jóllehet semmit nem vétkeztem a nép ellen, és a mi Atyáinknak rendtartások ellen; mindazáltal fogva adattattam Jérusálembe a Rómaiak kezekbe.
Acts.28.18 | Kik én felőlem megértekezvén, akarnak vala engemet elbocsátani, mivelhogy én bennem halálra való vétek nem volna.
Acts.28.19 | De mikor az Zsidók ellenzenék azt, kénszerittem a Császárra apellálni: nem úgy mintha valamit tudnék, mellyben az én nemzetségemet vádolhatnám.
Acts.28.20 | Ennekokáért hivattalak azért titeket, hogy titeket látnálak, és veletek szólnék, mert az Izráelnek reménységéért vétettem körűl e vaslánczczal.
Acts.28.21 | Azok pedig mondának néki: Mi te felőled sem levelet nem vettünk Júdeából, sem pedig az Atyatiak közzűl, kik ide jöttek, egy is nem jelentett, és nem szólott te felőled semmi gonoszt.
Acts.28.22 | Akarjuk pedig érteni tőled micsoda értelemben vagy; mert mi tudjuk hogy e szerzetnek mindenütt ellene mondanak.
Acts.28.23 | Mikor azért napot tettek volna annak, jövének az ő szállására sokan, kiknek nagy bizonyságtétellel szól vala az Istennek országa felől, igyekezvén ő velek elhitetni azokat, mellyek a Jézus Krisztusról vagynak, a Mózes törvényéből és a Prófétákból, reggeltől fogva mind estvéig.
Acts.28.24 | És némellyek hisznek vala az ő beszédének, némellyek pedig nem hisznek vala.
Acts.28.25 | És mikor magokban meghasonlottak volna, elmenének, mikor Pál e beszédet mondotta volna: Jól szólott a Szent Lélek Ésaiás Próféta által a mi atyáinknak.
Acts.28.26 | Mondván: Eredj el e nép közzé, és mond ezt; Hallván halljátok és nem értitek, és látván látjátok s által nem látjátok;
Acts.28.27 | Mert megkövéredett e népenk szive, és az ő füleikkel nehezen hallanak, és az ő szemeiket béhunyják hogy szemeikkel ne lássanak, füleikkel ne halljanak, és szivekkel ne értsenek, meg ne térjenek, hogy meggyógyitsam őket.
Acts.28.28 | Legyen azért néktek tudtotokra, hogy a Pogány népeknek küldetett az Istennek ez idvezitése, és ők hallgatják.
Acts.28.29 | Mikor azért ezekeet mondotta vona, kimenének a Zsidók, magok között sokat vetekedvén.
Acts.28.30 | Marada azért Pál két egész esztendeig az ő tulajdon szállásán; és mindeneket béfogad vala, a kik ő hozzá mennek vala.
Acts.28.31 | Prédikálván az Istennek orszgát, és tanitván azokat, a mellyek vagynak az Úr Jézus Krisztus felől, minden szabadsággal, minden tiltás nélkűl.
