Rom.1.1 | Pál Jézus Krisztusnak szolgája, hivatala szerint Apostol, választatott az Isten Evangyéliomának prédikálására.
Rom.1.2 | (Mellyet régen megigért vala az ő Prófétái által a szent irásokban.)
Rom.1.3 | Az ő Fija felől, (ki a Dávid magvából lett test szerint.
Rom.1.4 | Megbizonyittatott hatalmasan Isten Fijának lenni a szentelő lélek szerint; a halálból való feltámadás által,) tudniillik a mi Urunk Jézus Krisztus felől.
Rom.1.5 | Ki által vettük a kegyelmet és az Apostolságot, a hitben való engedelemnek okáért minden Pogányok között, az ő nevéért.
Rom.1.6 | Kik között ti is vagytok Jézus Krisztusnak hivatalosai.
Rom.1.7 | Mindeneknek, kik Rómában vagytok, Isten szerlmesinek, hivatalos szenteknek: Kegyelem néktek és békesség Istentől, a mi Atyánktól, és az Úr Jézus Krisztustól.
Rom.1.8 | Először hálákat adok az én Istenemnek a Jézus Krisztus által, mindnyájan ti érettetek, hogy a ti hiteteknek mind e világon hire vagyon:
Rom.1.9 | Mert bizonyságom nékem az Isten, kinek nagy lelki örömmel szolgálok, az ő Fija Evangyéliomának prédikáltatásában hogy szüntelen emlékezem felőletek.
Rom.1.10 | Mindenkor az én imádkozásimban kérvén az Istent, hogyha valami módon már valaha jó szerencsés út adattatnék nékem Istennek akaratjából, hogy ti hozzátok mehetnék;
Rom.1.11 | Mert kivánlak titeket látni, hogy valami lelki ajándékot közölhetnék veletek, hogy ti megerősittetnétek.
Rom.1.12 | Azaz, hogy közönséges intést vennénk ti nálatok, egymás hite által, a ti hitetek és az én hitem által.
Rom.1.13 | Nem akarom pedig, hogy ne tudjátok ezt, Atyámfiai! hogy én gyakorta véteztem el magamban, hogy hozzátok menjek, (de mind ez ideig megtiltattam,) hogy ti köztetek is mint a több Pogányok között, valami lelki gyümölcsöt nyerhetnék.
Rom.1.14 | Mind a Görögöknek, mind a Barbarusoknak, mind a bölcseknek, mind a bolondoknak köteles vagyok.
Rom.1.15 | Azért kész vagyok néktek is, kik Rómában vagytok, az Evangyéliomot prédikálni.
Rom.1.16 | Mert nem szégyenlem a Krisztus Evangyéliomát: Mert Istennek hatalma minden hivőnek idvességére, Zsidónak először, azután a Görögnek is.
Rom.1.17 | Mert az Istennek igazsága az által jelentetik meg hitből hitbe, miképen meg vagyon irva: Az igaz ember hitből él.
Rom.1.18 | Mert nyilván vagyon az Istennek haragja mennyből, az embereknek minden hitetlenségek és hamisságok ellen, kik az igazságot hamisan fogva tartják.
Rom.1.19 | Mert az, a mit az Isten felől tudhatnak az emberek, nyilván vagyon ő bennek: mert az Isten megjelentette nékik.
Rom.1.20 | Mert a mi Istenben láthatatlan, tudniillik az ő örökkévaló hatalmassága és Istensége, e világnak alkotmányából, és a teremtett állatokból megértetvén, megláttatnak; e végre hogy legyenek ők magok menthetetlenek.
Rom.1.21 | Mert mikor az Istent megesmérték volna, mindazáltal nem dicsőitették őtet mint Istent, sem pedig néki hálákat nem adtak, hanem az ő okoskodásokban hijábavalókká lettek, és az ő balgatag szivek megsetétedett.
Rom.1.22 | És mikor magokat bölcseknek vallanák lenni, balgatagokká lettek;
Rom.1.23 | Mert a hallhatatlan Istennek dicsőségét elváltozotatták a halandó embernek, madaraknak, négylábű állatoknak, és mászóállatoknak, kifaragott ábrázatjokra.
Rom.1.24 | Annakokáért adta az Isten őket az ő szivek kivánsgáinak tisztátalanságira, hogy egymásnak testét szeplősitenék.
Rom.1.25 | Kik az Isten igazságát hazugságra változtatták, és tisztelték és szolgálták a teremtett állatokat, hára hagyván a Teremtőt, ki mind örökké áldandó, Ámen.
Rom.1.26 | Azokáért adta, mondom, az Isten őket a tisztátalan indulatoknak; mert az ő asszonynépeik is elváltoztatták a természetnek folyását természet ellen való dologra.
Rom.1.27 | Hasonlatosképen a férjfiak is elhagyván a természet folyása szerint való közösülést az asszonnyal, felgerjedtek az ő bujaságokban egymás ellen, a férjfiak a férjfiakon éktelenundokságot cselekedvén, hogy az ő tévelygéseknek érdemek szerint való jutalmát elvennék ő magokban.
Rom.1.28 | És miképen nem akartak a megesmért Istennel megelégedni, azonképen őket adta Isten elfordult elmének, hogy illetlen dolgokat cselekednének.
Rom.1.29 | Kik teljesek minden hamissággal, gonoszsággal, paráznasággal, latorsággal, fösvénységgel; irigységgel rakvák, gyilkossággal, versengéssel, álnoksággal, gonosz erkölcscsel.
Rom.1.30 | Susárlók, rágalmazók, Istennek gyűlölői, bosszúságra ingerlők, kevélyek, dicsekedők, gonoszságnak találói, szüléiknek engedetlenek.
Rom.1.31 | Balgatagok, szövetségnek rontói, szeretet nélkűl valók, engesztelhetetlenek, irgalmatlanok.
Rom.1.32 | Kik jóllehet az Isten igazságát tudják, (hogy a kik az illyeneket cselekeszik, méltók legyenek a halálra) mindazáltal nem csak azokat cselekeszik, hanem oltalmazzák azokat is, a kik azokat cselekeszik.

Rom.2.1 | Annakokáért magad menthetetlen vagy, óh te ember, valaki mást kárhoztatsz: mert ugyanazonnal, a mellyel mást kárhoztatsz, magadat kárhoztatod: mert ugyanazonokat miveled te, ki egyebeket kárhoztatsz.
Rom.2.2 | Tudjuk pedig, hogy az Istennek itélete igazság szerint vagyon azok ellen, a kik illyen dolgokat cselekesznek.
Rom.2.3 | Állitod-é pedig azt, óh te ember! ki kárhoztatod azokat, a ki illyeneket cselekesznek, és te is azokat cselekeszed, hogy az Istennek itéletét eltávoztatod.
Rom.2.4 | Avagy az Isten kegyelmességének, és békességes türésének és szenvedésének gazdagságát megútálod-é? Nem tudod-é, hogy az Istennek kegyelmessége téged megtérésre indit?
Rom.2.5 | De te a te keménységed szerint és megtérhetetlen szived szerint, gyüjtesz te magadnak haragot a haragnak napjára, és az Isten igaz itélete megjelenésének napjára.
Rom.2.6 | Ki megfizet mindennek az ő cselekedetei szerint.
Rom.2.7 | Azoknak, a kik a jó cselekedetben való állhatatossággal dicsőséget, tisztességet és hallhatatlanságot keresnek, megfizet örök élettel;
Rom.2.8 | Azoknak pedig a kik versenyesek, é a kik nem engednek az igazságnak, hanem engednek a hamisságnak, megfizet hirtelen búsulással és haraggal.
Rom.2.9 | Nyomorúság, és szorongató veszedelem lészen minden gonosz cselekedő ember lelkének, Zsidónak először, azután Görögnek.
Rom.2.10 | Dicsőség pedig, tisztesség, és békesség minden jó cselekedőnek, Zsidónak először, azután Görögnek.
Rom.2.11 | Mert nincsen Isten előtt személyválogatás.
Rom.2.12 | Mert valakik törvény nélkűl vétkeztek, törvény nélkűl vesznek el, és valakik a törvény alatt vétekeztek, törvény által kárhoztattatnak.
Rom.2.13 | (Mert nem azok Isten előtt igazak, kik a törvényt hallják, hanem a kik a törvényt bétöltik, azok igazulnak meg.
Rom.2.14 | Mert mivelhogy a Pogányok, kiknek irott törvények nincsen, természet szerint a törvényhez illendő cselekedeteket cselekesznek, azok, noha nékik törvények nincsen, mindazáltal ő magok magoknak törvények.
Rom.2.15 | Úgymint kik megjelentik, hogy a törvénynek cselekedete a ő szivekbe béiratott, kiknek lelkiesméretek és aző gondolatjok, mellyek egymást vádolják vagy mentik, egyetembe bizonyságot tészen.)
Rom.2.16 | A napon, mellyen az Úr megitéli az embereknek titkaikat az én Evangyéliom szerint, a Jézus Krisztus által.
Rom.2.17 | Ímé te Zsidónak neveztetel, és a törvényben nyugoszol meg, és dicsekedel Istenben.
Rom.2.18 | És tudod az ő akaratját, és választást tudsz azok között tenni, a mellyek külömböznek attól, mivelhogy az Isten törvényéből megtanittattál.
Rom.2.19 | És állitod magadat vakok vezéreknek, azoknak világosságoknak, kik a setétségben vagynak.
Rom.2.20 | A balgatagok tanitójoknak, a tudatlanok mestereknek, és hogy a törvényben való bölcseségre és igazságra megtanitattál.
Rom.2.21 | Ki azért mást tanitasz, te magadat nem tanitod-é? ki azt prédikálod, hogy nem kell orozni, orzasz-é?
Rom.2.22 | Ki azt mondod, hogy nem kell paráználkodni, paráználkodol-é? ki a bálványokat utálod, szentégtörő vagy-é?
Rom.2.23 | Ki a törvénnyel dicsekedel, a törvénynek megrontatása által az Istent tiszteletlenséggel illeted-é?
Rom.2.24 | Mert az Istennek neve ti miattatok a Pogányok között gyaláztatik, a mint meg vagyon irva.
Rom.2.25 | Mert a körűlmetélkedés ugyan használ, ha a törvényt megtartod: ha pedig a törvényt megrontod, a te körűlmetélkedésed körűlmetélkedetlenségre fordult.
Rom.2.26 | Ha azért a körűlmetéletlen Pogány a törvény parancsolatit megtartja, nemde annak körülmetélkedetlensége nem körűlmetélkedés gyanánt lészen-é?
Rom.2.27 | És a természet szerint való körűlmetélkedetlenség, ha a törvényt megtartja, avagy nem kárhoztat-é téged, ki a betűnek és a körűlmetélkedés által a törvénynek rontója vagy.
Rom.2.28 | Mert nem a Zsidó, a ki kivűl annak mutatja magát; sem pedig nem az a körűlmetélkedés, a melly kivűl vagyon a testen;
Rom.2.29 | Hanem a ki belől titkon való Zsidó, az igaz Zsidó, és az ember szivének lélekben s nem betű szerint való körúlmetéltetése az igaz körűlmetélkedés, mellynek dicsérete nem emberektől, hanem Istentől vagyon.

Rom.3.1 | Micsoda méltósága vagyon tehát a Zsidóknak? és micsoda haszna vagyon a körűlmetélkedésnek?
Rom.3.2 | Felette nagy minden módon: Fő pedig ez, hogyaz Isten az ő igéretit ő reájok bizta:
Rom.3.3 | Mert micsoda, ha szinte némellyek hitetlenek voltak is? Valjon azoknak hitetlenségek, az Istennek igéretiben való tökéletes igazságát hijábavalóvá tette-é?
Rom.3.4 | Távol legyen: Sőt inkább az Isten legyen igaz, minden ember pedig hazug, mint meg vagyon irva: Hogy úgymond igaznak itéltessél a te beszédidben, és győzedelmes légy mikor az emberek téged vádolnak.
Rom.3.5 | Hogyha a mi hamisságunk az Isten igazságát támasztja, mit mondunk? Valyon nem igaz-é az Isten, hogy minket büntet? (emberi mód szerint szólok.)
Rom.3.6 | Távol legyen: mert mimódon lehetne Isten e világnak Itélőbirája?
Rom.3.7 | Mert ha az Istennek igazsága az én hazugságom által néki dicsőségére vagyon, miért kárhoztattatom én is, mint bűnös ember?
Rom.3.8 | Sőt inkább miért nem cselekeszünk gonoszt, hogy abból jó következzék? (miképen szólnak gonoszúl mi felőlünk, és miképen mondják némellyek, hogy mi úgy szólunk,) kiknek kárhozatjok igaz.
Rom.3.9 | Micsoda tehát? Feljebb valóbb vagyunk-é egyebeknél? Nem, semmiképen: mert az előtt megmutatánk nyilván, hogy mind e Zsidók, mind a Görögök mindnyájan bűn alatt vagynak.
Rom.3.10 | Mint meg vagyon irva: Nincsen csak egy igaz is.
Rom.3.11 | Nincsen ki tudná, nincsen ki megkeresné az Istent.
Rom.3.12 | Mindnyájan az emberek elhajlottak, egyetembe haszontalanokká lettek, nincsen ki jót cselekednék, nincsen csak egy is.
Rom.3.13 | Az ő torkok mint megnyilatkozott koporsó, az ő nyelvekkel álnokságot szólnak, az ő ajakaik alatt áspis kigyó mérge vagyon.
Rom.3.14 | Kiknek szájok átkozódással és bosszúságszólással teljes.
Rom.3.15 | Az ő lábaik gyorsak a vérontásra.
Rom.3.16 | Az ő útjokban romlás és nyomorgatás vagyon.
Rom.3.17 | És a békességnek útát nem tudják.
Rom.3.18 | Nincsen az isteni félelem ő előttök.
Rom.3.19 | Tudjuk pedig, hogy valamit a törvény mond, azoknak mondja, a kik a törvényben vagynak: hogy mindennek szája bédugattassék, és ez egész világ méltó legyen Isten előtt a kárhozatra.
Rom.3.20 | Annakokáért a törvénynek cselekedetiből, egy test is nem igazúl meg Isten előtt; mert a bűnnek esmérete a törvény által vagyon.
Rom.3.21 | Most pedig megjelent az Istennek igazsága a törvény nélkűl, melly megbizonyittatott a törvénynek és a Prófétáknak bizonyságokkal is.
Rom.3.22 | Az Isten igazságát mondom, hogy megjelent, a Jézus Krisztuban való hit által, mindenekhez és mindeneken, a kik hisznek: mert nincsen ebben külömbség.
Rom.3.23 | Mert mindenek vétkeztek, és az Isten dicsőségétől elmaradtak.
Rom.3.24 | Megigazulnak pedig ingyen Isten kegyelméből a Jézus Krisztusban lett váltság által.
Rom.3.25 | Kit az Isten rendelt engesztelő áldozatúl, az ő vérében való hit által, az előbbeni bűnöknek megbocsátásában való igazságának megmutatására.
Rom.3.26 | Mellyeket Issten elszenvedett, hogy az ő igazságát megjelentené e mostani időben, hogy ő igaznak emsértessék, és hogy megigazitsa azt, a ki a Jézusnak hitéből való.
Rom.3.27 | Hol vagyon azért a dicsekedés? Kirekesztetett. Micsoda tudomány által? A cselekedeteknek tudománya által-é? Nem, hanem a hitnek tudománya álta.
Rom.3.28 | Annakokáért ezt mondjuk bizonyosképen: Hogy az ember megigazul hit által a törvénynek cselekedete nélkűl.
Rom.3.29 | avagy az Isten csak a Zsidóké-é? Avagy nem Istenek-é a Pogányoknak is? bizony a Pogányoknak is Istenek.
Rom.3.30 | Mert azon egy Isten igazitja meg a Zsidót hitből, és a Pogányt hit által.
Rom.3.31 | A törvényt azért hijábavalóvá tesszük-é a hit által? távol legyen az, sőt inkább a törvényt erősitjük.

Rom.4.1 | Micsodát mondhatnánk azért, hogy Ábrahám, a mi attyánk nyert volna test szerint?
Rom.4.2 | Mert ha Ábrahám a cselekedetekből igazult meg, vagyon mivel dicsekedjen, de nem Isten eőtt.
Rom.4.3 | Mert mit mond az Írás? Hitt Ábrahám Istennek; és tulajdonittaték néki igazságára.
Rom.4.4 | Annak pedig, a ki munkálódik, a jutalom nem tulajdonittatik ingyen, hanem adósságból.
Rom.4.5 | De annak, a ki nem munkálódik, hanem hiszen abban, a ki megigazitja a hitetlen embert, tulajdonittatik az ő hite igazság gyanánt.
Rom.4.6 | Mint Dávid is boldognak mondja azt az embert, kinek Isten tulajdonitja az igazságot cselekedetek nélkűl.
Rom.4.7 | Boldogok, úgymond, a kiknkek megbocsáttattak az ő hamisságaik, és a kiknek elfedeztettek az ő bűneik.
Rom.4.8 | Boldog ember, a kinek nem tulajdonitja Isten a bűnt.
Rom.4.9 | Ez a boldogság azért csak a körűlmetélkedésnek idejére illik-é, vagy a körűlmetélkedetlenségnek idejére is? Mert azt mondjuk, hogy Ábrahámnak a hit tulajdonittatott igazságra.
Rom.4.10 | Mimódon tulajdonittatott azért? mikor a körűlmetélkedetlenségben? Nem a körűlmetélkedésben, hanem a körűlmetélkedetlenségben.
Rom.4.11 | És a körűlmetélkedésnek jelét vette a körűlmetélkedetlenségben való hitnek igazságának megpecsételtetésére, hogy azoknak is tulajdonittassék az igazság.
Rom.4.12 | És lenne attyok a Zsidóknak is, azoknak tudniillik, a kik nem csak körűlmetélkednek, hanem követik is a mi atyánknak Ábrahámnak körűlmetélkedetlenségében való hitének nyomdokát:
Rom.4.13 | Mert nem a törvény által adatott az igéret Ábrahámnak vagy az ő magvának, hogy e világnak örököse lenne, hanem a hitnek igazsága által.
Rom.4.14 | Mertha azok örökösök, kik a törvényből vagynak, hijábavalóvá lett a hit, az igéret is haszontalanná lett.
Rom.4.15 | Mert a törvény haragot nemz; mert a hol nincsen a törvény, ott nincsen a törvény ellen való cselekedet is.
Rom.4.16 | Azért a hitből vagyon az örökség, hogy kegyelemből való legyen, és hogy erős legyen az igéret az egész magnak: Nem csak annak, a ki a törvényből vagyon, hanem annak is, a ki az Ábrahám hitéből vagyon, ki mindnyájan nékünk atyánk.
Rom.4.17 | (Mint meg vagyon irva: Sok nemzetségnek attyává tettelek tégedet,) az eőtt a kinek hitt, tudniillik Isten előtt, ki a holtakat megeleveniti, és azokat, a mellyek nincsenek, előszólitja, mint szinte a mellyek vagynak.
Rom.4.18 | Melly Ábrahám az emberi reménységnek felette, reménység alatt hitte, hogy lenne sok nemzetségnek attya, a mint néki mondatott vala: Illyen sok lészen, úgymond, a te magod.
Rom.4.19 | És a hitben erős és állhatatos lévén, nem gondolta az ő már megholt testét, mikor mintegy száz esztendős volna, sem pedig Sárának megholt méhét.
Rom.4.20 | Az Istennek igéretét is hitetlensége által nem vizsgálta, hanem az ő hitében erős volt, adván az Istennek dicsőséget.
Rom.4.21 | És mindenestől fogva elhitte, hogy ő a mi igért volna, meg is cselekedhetné.
Rom.4.22 | Annakokáért is tulajdonittatott ez néki igazság gyanánt,
Rom.4.23 | Nem csak ő érette irattatott pedig meg, hogy ez tulajdonittatott néki igazság gyanánt;
Rom.4.24 | Hanem mi érettünk is, kiknek az igazság tulajdonittatik, azoknak tudniillik a kik hisznek abban, a ki feltámasztotta a mi Urunk Jézust a halálból.
Rom.4.25 | Ki a mi bűneinkért halálra adatott, és feltámadott, a mi igazulásunkért.

Rom.5.1 | Megigazulván azért a hit által, békességünk vagyon Istennel, a mi Urunk Jézus Krisztus által.
Rom.5.2 | Kinek általa lett hitben menetelünk a kegyelemben is, melly által állunk, és dicsekedünk az Isten dicsőségének reménysége alatt.
Rom.5.3 | Nem csak ez pedig, hanem dicsekedünk a háborúságokban is, tudván hogy a háborúság békességtürést nemz:
Rom.5.4 | A békességtürés pedig megkisértést: a megkisértés pedig reménységet.
Rom.5.5 | A reménység pedig meg nem szégyenit: mert az Istennek szerelme kiontatott a mi szünkbe a Szent Lélek által, ki nékünk adatott.
Rom.5.6 | Mert a Krisztus, mikor még erőtelenek volnánk, alkalmatos időben a gonoszokért megholt.
Rom.5.7 | Bizonyára az igazért is nehezen hal meg az ember: (jóllehet lehetséges, hogy meghalljon az ember az ollyan emberért, a ki néki hasznos volna.)
Rom.5.8 | Az Isten pedig a mi hozzánk való szerelmét ebben mutatta meg, hogy mikor még bűnösök volnánk, a Krisztus mi érettünk megholt.
Rom.5.9 | Minekutánna azért megigazultunk az ő vére által, sokkal inkább megtartatunk most a harag ellen ő általa.
Rom.5.10 | Mert ha mikor ellenségei voltunk, megbékéltünk Istennel az ő Fijának halála által, sokkal inkább megtartatunk az ő életel által, minekutánna megbékéltünk vele.
Rom.5.11 | Nem csak ez pedig, hanem dicsekedünk is az Istenben, a mi Urunk Jézus Krisztus által, ki által most e békéltetést nyertük.
Rom.5.12 | Annakokáért, miképen egy ember által jött e világra a bűn, és a bűn által a halál, és a képen minden emberekre a halál elhatott, kiben mindnyájan vétkeztek;
Rom.5.13 | Mert a törvényig vala a bűn e világon, a bűn pedig nem tulajdonittatik az embernek, mikor semmi törvény nincsen.
Rom.5.14 | A halál pedig uralkodott Ádámtól fogva Mózesig azok ellen is, a kik nem vétkeztek vala az Ádám esetének hasonlatossága szerint, ki ama következendőnek ábrázatja vala.
Rom.5.15 | De a mit Isten nékünk kegyelméből ajándékozot, nem úgy vagyon mint a mi esetünk: mert ha amaz egy embernek esete által sokan holtak meg, sokkal inkább az Isten kegyelme, és a kegyelemből való ajándék, melly az egy ember Jézus Krisztusé sokakra elhatott.
Rom.5.16 | Sem pedig a jótétemény nem úgy vagyon, mint az egy ember által szállott bűn: mert méltók vagyunk egy esetből kárhozatra, az Isten kegyelméből való ajándék pedig, sok bűnökből vagyon igazulásra.
Rom.5.17 | Mert ha egy eset által a halál uralkodott egy ember által; sokkal inkább az életben uralkodnak az egy Jézus Krisztus által azok, kik ama gazdag kegyelmet és az igazságnak ajándékát veszik.
Rom.5.18 | Bizonyára azért miképen egy eset által, az itélet minden embereknek kárhozatjokra eláradott: azonképen az egy megigazulás által, a jótétemény eláradott minden emberekre, életnek igazulására.
Rom.5.19 | Mert miképen hogy egy embernek engedetlensége által sokan bünösökké lettek, azonképen egynek engedelmessége által sokan igazakká lésznek.
Rom.5.20 | A törvény pedig béjött, hogy a bűn megnevekednék, de a hol megnevekedik a bűn, ott a kegyelem sokkal inkább bővölködik.
Rom.5.21 | Hogy miképen uralkodott vala a bűn a halálra, azonképen a kegyelem is uralkodnék az igazság által az örök életre, a mi Urunk Jézus Krisztus által.

Rom.6.1 | Mit mondunk tehát? megmaradjunk-é a bűnben, hogy a kegyelem annál nagyobb legyen.
Rom.6.2 | Távol legyen: a kik megholtunk a bűnnek, mimódon élnénk még abban?
Rom.6.3 | Avagy nem tudjátok-é, hogy valakik megkeresztelkedtünk a Jézus Krisztusba, az ő halálába keresztelkedtünk meg?
Rom.6.4 | Eltemettettünk azért ő vele együtt a Keresztség által a halálba, hogy miképen feltámasztatott a Krisztus a halálból az Atyának dicsőségére, azonképen mi is új életben járjunk.
Rom.6.5 | Mert ha az ő halálának hasonlatossága szerint ő belé oltatván vele eggyé lettünk, bizonyára az ő feltámadásának hasonlatossága szerint is ő vele eggyé lészünk.
Rom.6.6 | Azt tudván, hogy ama mi ó emberünk ő vele megfeszittetett, hogy a bűnnek teste megerőtlenüljön, hogy ezután ne szolgáljunk mi a bűnnek.
Rom.6.7 | Mert a ki megholt, megszabadult a bűntől.
Rom.6.8 | Hogyha megholtunk a Krisztussal, hisszük hogy élünk is ő vele.
Rom.6.9 | Mivelhogy tudjuk, hogy a Krisztus, ki feltámadott a halálból, többé meg nem hal: és a halál többé rajta nem uralkodik.
Rom.6.10 | Mert hogy megholt, a bűnnek holt volt meg egyszer: hogy pedig él, az Istennek él.
Rom.6.11 | Ezenképen gondoljátok, hogy ti is megholtatok a bűnnek, éltek pedig az Istennek, a mi Urunk Jézus Krisztus által.
Rom.6.12 | Ne uralkodjék azért a bűn a ti halandó testetekben, hogy engedjetek annak az ő kivánságiban.
Rom.6.13 | Se pedig ne állassátok a ti tagaitokat hamisságnak fegyvere gyanánt a bűnnek, hanem állassátok magatokat Istennek; mint a halálból megelevenittettek, és a ti tagaitokat igazságnak fegyvere gyanánt az Istennek.
Rom.6.14 | Mert a bűn ti rajtatok nem uralkodik: mivelhogy nem vagyok a törvény alatt, hanem a kegyelem alatt.
Rom.6.15 | Micsodát azért? Vétkezzünk-é, mivelhogy nem vagyunk a törvény alatt, hane a kegyelem alatt? Távol legyen.
Rom.6.16 | Avagy nem tudjátok-é, hogy a kinek adjátok magatokat szolgákul engedelemre, annak vagytok szolgái a kinek engedtek, vagy a bűnnek a halálra, vagy az engedelemnek az igazságra.
Rom.6.17 | Hála legyen pedig az Istennek, hogy jóllehet voltatok a bűnnek szolgái, de szivetek szerint engedtetek e tudomány formájának, mellyhez ragaszkodtatok teljességgel.
Rom.6.18 | És megszabadittatvn a büntől, az igazsághoz köteleztettetek.
Rom.6.19 | Emberi mód szerint szólok, a ti testeteknek erőtlensége szerint. Azért a miképen adtátoka ti tagaitokat szolgákul a tisztátalanságnak és hamisságnak a hamisságra: a képen adjátok most a ti tagaitokat szolgákul az igazságnak a szent életre:
Rom.6.20 | Mert mikor szolgái volnátok a bűnnek, az igazságtól szabadosok valátok.
Rom.6.21 | Micsoda hasznot vettetek azért akkor azokból, a mellyeket most szégyenletek: mert azoknak végek halál.
Rom.6.22 | Most pedig minekutánna megszabadultatok a bűntől, és Isten szolgáivá lettetek; annak gyümölcsét vettétek, a szent életet, mellynek vége örök élet.
Rom.6.23 | Mert a bűnnek zsoldja a halál; az Istennek pedig ajándéka az örök élet a mi Urunk Jézus Krisztusban.

Rom.7.1 | Avagy nem tudjátok-é, Atyámfiai, (mert kik a törvényben tudósok, azoknak szólok), hogy a törvény csak addig uralkodik az emberen, mig él?
Rom.7.2 | Mert a férjfiú birodalma alá adatott asszony, a férjfiuhoz köttetett a törvény által mig a férjfiú él, hogyha meghalánd a férjfiu, megszabadult az asszony a férjfiunak törvényétől.
Rom.7.3 | Azért az ő férjének életében paráznának mondatik, ha más férjfiuhoz megyen, ha pedig meghalán az ő férje, megszabadult attól a törvénytől, hogy ne legyen parázna, ha más férjfiuhoz megyen.
Rom.7.4 | Azért, Atyámfiai, ti is megholtatok a törvénynek a Krisztus testében, hogy máséi lennétek, tudniillik azéi, ki a halálból feltámasztatott, hogy gyümölcsöt teremjünk Istennek.
Rom.7.5 | Mert mikor a testben volnánk, a bünnek indulati a törvény által a mi tagainkban élnek vala, hogy a halálnak gyümölcsöznének.
Rom.7.6 | Most pedig megszabadultunk a törvénytől, minekutánna megholt az, a kinek kötelében valánk, hogy szolgáljunk a léleknek ujságában, és nem a betünek óságában.
Rom.7.7 | Mit mondunk tehát? A törvény bün-é? Távol legyen. Sőt inkább a bünt nem tudtam, hanem a törvény által, mert a gonosz kivánságot is nem tudtam vona, ha a törvény nem mondotta volna: Ne kivánjad.
Rom.7.8 | De a bün alkalmatosságot vévén, nemzett én bennem minden gonosz kivánságot ama parancsolat által; mert a törvény nélkül a bün holt állat.
Rom.7.9 | Én pedig élek vala régen a törvény nélkül; de ama parancsolatnak eljövetele által a bün megelevenedék én bennem: Én pedig meghalék.
Rom.7.10 | És találtaték az a parancsolat, melly életre adatott vala, nékem halálomra lenni.
Rom.7.11 | Mert a bün alkalmatosságot vévén, megcsalt engemet ama parancsolat által, és az által megölt.
Rom.7.12 | Azért a törvény magában szent; ama parancsolat is szent, igaz és jó.
Rom.7.13 | Azért a jó nékem halálos lett-é? Távol legyen, sőt inkább a bün nékem halálos lett, mikor (hogy a bün megesmértetnék) nékem halált nemzene az által a mi jó volna, hogy ama parancsolat által a bün én bennem felette igen naggyá lenne.
Rom.7.14 | Mert jól tudjuk, hogy a törvény lelkiállat: de én testi vagyok, és rekesztettem a bün alá.
Rom.7.15 | Mert a mit én cselekeszem, nem szeretem: mert nem azt mivelem a mit akarok, hanem a mit gyülölök, azt cselekeszem.
Rom.7.16 | Ha pedig a mit nem akarok azt mivelem, tehát erre hajlok, hogy a törvény jó legyen.
Rom.7.17 | Most azért már nem én cselekeszem azt, hanem az én bennem lakozó bün.
Rom.7.18 | Mert jól tudom, hogy nem lakik én bennem, (azaz, az én testemben) a jó: mert akaratom vagyon a jóra, de hogy azt elvégezze, nem tehetem.
Rom.7.19 | Mert nem cselekeszem a jót, mellyet akarnék; hanem a gonoszt cselekeszem, mellyet nem akarok.
Rom.7.20 | Ha pedig én azt cselekeszem a mit nem akarok, nem én mivelem már azt, hanem a bün, melly én bennem lakozik.
Rom.7.21 | Megtalálom azért magamban, ki jót akarok cselekedni e törvényt: Hogy a bün ugyan hozzám ragadott.
Rom.7.22 | Mert gyönyörködöm az Isten törvényében a belső ember szerint;
Rom.7.23 | De látok az én tagaimban más törvényt, melly az én elmémnek törvényével ellenkezik, és engem rabul ád a bün törvényének, melly az én tagaimban vagyon.
Rom.7.24 | Óh én szegény ember! kicsoda szabadit meg engemet ez halálnak testéből?
Rom.7.25 | Hálákat adok Istennek a mi Urunk Jézus Krisztus által. Azért jóllehet én az én elmémmel szolgálok az Isten törvényének, de testemmel a bün törvényének.

Rom.8.1 | Semmi kárhozttások nincsen azért immár azoknak, kik a Jézu Krisztusban vagynak: kik nem test szerint járnak, hanem Lélek szerint.
Rom.8.2 | Mert az élet lelkének törvénye a Jézus Krisztusban, megszabaditott engemet a bünnek és a halálnak törvényétől.
Rom.8.3 | Mert a mi törvénynek lehetetlen vala, mivelhogy erőtelen volna a test miatt, az Isten az ő Fiját elbocsátván a bünös testnek hasonlatosságában a bünért, a bünt kárhoztatá az ő testében.
Rom.8.4 | Hogy a törvénynek ama kivánsága mi bennünk bételnék, kik nem test szerint járunk, hanem lélek szerint.
Rom.8.5 | Mert a kik test szerint járnak, a mellyek a testéi, azokban bölcsek: a kik pedig lélek szerint járnak, a mellyek a lélekéi, azokban bölcsek.
Rom.8.6 | Mert a testnek bölcsesége halál; a léleknek pedig bölcsesége, élet és békesség.
Rom.8.7 | Mert a testnek bölcsesége ellensége Istennek: mert az Isten törvényének nem enged; mert nem is lehet.
Rom.8.8 | Azért a kik a testben vagynak, nem lehet hogy kedvesek legyenek Istennek.
Rom.8.9 | Ti pedig nem vagytok a testben, hanem a lélekben: mert az Isten lelke lakik bennetek. A kiben nincsen a Krisztus lelke, az nem övé.
Rom.8.10 | Hogyha pedig a Krisztus ti bennetek vagyon, jóllehet a test meghal a bünért; de a lélek az igazságért.
Rom.8.11 | De ha annak lelke lakik bennetek, a ki feltámasztotta Jézust a halálból; ugyanazon, a ki feltámasztotta a Krisztus a halálból, megeleveniti a ti halandó testeiteket is az ő ti bennetek lakozó Lelke által.
Rom.8.12 | Annakokáért, Atyámfiai, adósok vagyunk nem a testnek, hogy test szerint éljünk, hanem a léleknek.
Rom.8.13 | Mert ha test szerint éltek, meghaltok: de ha a lélekkel a testnek cselekedeteit megöldöklitek, éltek.
Rom.8.14 | Mert valakik Isten Lelkétől vezéreltetnek, azok Isten fijai.
Rom.8.15 | Mert nem vettétek a szolgálatnak lelkét ismét a félelemre: hanem a fiuságnak lelkét vettétek, ki által kiáltjuk Abba, azaz szerelmes Atya.
Rom.8.16 | És e szent Lélek tészen bizonyságot a mi lelkünkkel együtt, hogy mi Istennek fijai vagyunk.
Rom.8.17 | Hogyha fiak, tehát örökösök is; Istennek örökösei, a Krisztusnak pedig örökös társai; ha ő vele együtt szenvedünk, hogy ő vele együtt dicsőüljünk.
Rom.8.18 | Mert azt mondom bizonnyal, hogy a mellyeket most szenvedünk, nem haosnlitandók a dicsőséghez, melly nékünk megjelentetik.
Rom.8.19 | Mert a teremtett állatok is nagy szorgalmatossággal várják az Isten fijainak dicsőségek megjelenését.
Rom.8.20 | Mert a teremtett állatok hijábavaló és elmulandó állapot alá vettettek; nem akaratjok szerint, hanem azért, a ki azokat e hijábavalóság alá vetette.
Rom.8.21 | Illy reménység alatt, hogy azok a teremtett, állatok is megszabadulnak a rothadandóságának rabságától, az Isten fijainak dicsőséges szabadulások napján.
Rom.8.22 | Mert jól tudjuk, hogy minden teremtett állatok egyetembe fohászkodnak, és együtt mind ez ideig mintegy szüléshez készülvén keseregnek.
Rom.8.23 | Nem csak azok pedig, hanem mi is, kik a Léleknek zsengéjét vettük, mi magunk, mondom, magunkban fohászkodunk, a fiuságot várván, tudniillik a mi testünknek teljes váltságát.
Rom.8.24 | Mert reménység által tartattunk meg. A reménység pedig ha megláttatik, nem reménység; mert a ki mit lát, miért reményli azt.
Rom.8.25 | Ha pedig. a mit nem látunk, azt reméljük, bizonnyára azt békességes türéssel várjuk.
Rom.8.26 | Hasolatosképen pedig a Lélek is együtt segélli a mi erőtlenségeinket; mert mit kelljen kérnünk, amint kellene nem tudjuk: de maga a Lélek esedezik mi érettünk megmondhatatlan fohászkodásokkal.
Rom.8.27 | A kik pedig a sziveket vizsgálja; tudja micsoda a Léleknek kivánsága; mert Isten szerint esedezik a szentekért
Rom.8.28 | Tudjuk pedig, hogy azoknak, kik az Istent szeretik, mindenek egyaránt javokra vagynak, azoknak, kik az ő végzése szerint hivatalosok.
Rom.8.29 | Mert a kiket öröktől fogva tudott, azoka el is választotta, hogy az ő Fijának ábrázatjához legyenek hasonlatosok; hogy ő elsőszülött legyen a sok atyafiak között.
Rom.8.30 | A kiket pedig elválasztott, azokat el is hivta; a kiket elhivott, azokat meg is igazitotta; a kiket pedig megigazitott, azokat meg is dicsőitette.
Rom.8.31 | Mit mondunk azért ezekre? Ha Isten velünk, kicsoda ellenünk:
Rom.8.32 | A ki pedig az ő tulajdon Fijának nem kedvezett, hanem adta azt mi érettünk mindnyájan, mimódon nem adna ingyen az ő Fijával nékünk mindeneket?
Rom.8.33 | Kicsoda vádolja az Istennek választottit? Az Isten az, a ki megigazit.
Rom.8.34 | Kicsoda a ki kárhoztatna? Krisztus az, a ki megholt, sőt a ki feltámadott is, ki az Istennek jobbján is vagyon; ki esedezik is mi érettünk.
Rom.8.35 | Kicsoda szakaszt el minket a Krisztus szerelmétől? nyomorgatás-é, szorongató keserüség-é, üldözés-é, éhség-é, mezitelenség-é, veszedelem-é, fegyver-é?
Rom.8.36 | (Mint meg vagyon irva: Te éretted mindennapon megölettetünk; és ollyanok vagyunk mint a mészárszékre való juhok.)
Rom.8.37 | Sőt inkább mindenekben diadalmasoknál feljebb valól vagyunk, az által a ki minket szeretett.
Rom.8.38 | Mert én bizonnyal elhittem, hogy sem halál, sem élet, sem Angyalok, sem fejedelemségek; sem hatalmasságok, sem jelenvalók, sem következendők;
Rom.8.39 | Sem magasság, sem mélység, és semmi egyéb teremtett állat el nem szakaszthat minket az Istennek szerelmétől, melly vagyon a mi Urunk Jézus Krisztusban.

Rom.9.1 | Igazságot szólok a Krisztus által, nem hazudok, (az én lelkem esmérete is velem egybe bizonyságot tészen a Szent Lélek által.)
Rom.9.2 | Hogy nékem nagy keserűségem vagyon, és az én szivemnek szüntelen való gyötrelme;
Rom.9.3 | Mert kivánnék én a Krisztustól elszakasztatott átok lenni az én atyámfiaért, kik nékem test szerint rokonim.
Rom.9.4 | Kik Izráeliták, kiké a fiuság, a dicsőség, a parancsolatok, a törvényeknek rendelések, az isteni tiszteletek és az igéretek.
Rom.9.5 | Kikéi az Atyák, kik közzűl való a Krisztus is test szerint, ki mindeneknek felette örökké áldandó Isten, Ámen!
Rom.9.6 | Mindazáltal nem lehet, hogy az Istennek beszéde hijábavaló volt volna; mert nem mindnyájan Izráeliták azok, kik uztől valók.
Rom.9.7 | Sem pedig nem mindnyájan fiak, kik az Ábrahám magvából valók. Hanem Iszáktól neveztetik, úgymond az Isten, néked a te magod:
Rom.9.8 | Azaz nem a kik a testnek fijai, azok az Istennek fijai; hanem az igéretnek fijai esmértetnek Ábrahám magvának.
Rom.9.9 | Mert az igéretnek beszéde ez: Ez időben eljövök, és Sárának gyermeke lészen.
Rom.9.10 | Nem csak ez pedig, hanem Rebeka is, mikor ugyanazon egytől fogadott volna méhében, tudniillik Izsáktól a mi atyánktól. ezt megkisértette.
Rom.9.11 | Mert mikor még a gyaermekek nem születtek volna, és semmi jót vagy gonoszt nem cselekedtek volna, hogy az Istennek az ő választása szerint való végezése 8melly nem a cselekedetekből, hanem a hivő Istentől volt) az ő erősségekben megmaradna.
Rom.9.12 | Ezt mondá Isten néki: A nagyobbik szolgál a kisebbiknek.
Rom.9.13 | Miképen meg vagyon irva: Jákóbot szerettem: Ézsaut pedig gyülöltem.
Rom.9.14 | Mit mondunk tehát? Avagy hamisság vagyon-é Istennél? Távol legyen.
Rom.9.15 | Mert Mózesnek ezt mondja: Könyörülök azon, a kin könyörültem, és kegyelmességet cselekszem azzal, a kihez kegyelmes voltam.
Rom.9.16 | Azért nem azé a választás, a kinek arra akaratja vagyon, sem azér a ki fut, hanm a könyörülő Istené.
Rom.9.17 | Mert ezt mondja az irás Faraóról: E végre támasztottalak téged, hogy megmutassam te benned az én hatalmamat, és hogy az én nevem hirdettessék az egész földön.
Rom.9.18 | Annakokáért a kin akar könyörülni, könyörül; a kit pedig akar megkeményiteni megkeményiti.
Rom.9.19 | Mondhatnád azért nékem: miért haragszik tehát még is az Iusten? mert az ő akaratjának kicsoda állott ellene?
Rom.9.20 | Sőt inkább óh ember, te kicsoda vagy, hogy Isten ellen versengesz? A vagy mondja-é a földedény annak a ki azt formálja: Miért csináltál engem illyen módon?
Rom.9.21 | Avagy nincsen-é a fazekasnak hatalma a sáron, hogy azon sárból csináljon némelly edényt ékességre, némellyet pedig éktelenségre?
Rom.9.22 | Ha pedig meg akarván mutatni az ő haragját, és megjelenteni az ő hatalmát, elszenvedte nagy békességesen a haragnak edényit, mellyek a veszedelemre készittettek?
Rom.9.23 | És hogy megjelentené az ő dicsőségének gazdagságát a kegyelemnek edényihez, mellyeket készitett a dicsőségre, mit mondasz ellene?
Rom.9.24 | Kiket el is hivott, tudniillik minket nem csak a Zsidók közzűl, hanem a Pogányok közzűl is.
Rom.9.25 | Mint Hóseásnál is mondja: A népet a ki nem enyim vala, ém mépemnek hivom, és a melly szerelmesem nem vala, én szerelmesemnek.
Rom.9.26 | És lészen, hogy a helyen a hol ezt mondották nékik: Nem én népem vagytok ti, ott azok hivattatnak az élő Isten fijainak.
Rom.9.27 | Ésaiás pedig ezt kiáltja az Izráel felől: Ha az Izráel fijainak számok ollyan lészen is mint a tenger fövenye, csak a maradéka tartaik meg.
Rom.9.28 | Mert a dolgot elvégzi és elszakasztja igazságban; mert rövid dolgot cselekeszik e földön az Úr.
Rom.9.29 | Mint az előtt is mondotta Ésaiás: Ha a Seregeknek Ura nékünk magot nem hagyott volna, lettünk volna mint a Sodomabeliek, és a Gomorabeliekhez lettünk volna hasonlatosok.
Rom.9.30 | Mit mondunk azért? Azt, hogy a Pogányok, kik az igazságot nem követik vala, az igazságot negtalálták, azt az igazságot pedig, melly a hitből vagyon.
Rom.9.31 | Az Izráel pedig, melly követi vala az igazságnak t9rvényét, az igazságnak törvényére nem jutott.
Rom.9.32 | Miért? Azért, mert az igazságot nem, a hitből, hanem a törvénynek cselekedetiből keresték: mert megbotránkoztak a botránkozásnak kövébe.
Rom.9.33 | Mint meg vagyon irva: Imé vetek Sionban botránkozáésnak kövét, és megütközésnek kőszikláját: és valaki abban hiszen, meg nem szégyenül.

Rom.10.1 | Atyámfiai, szivem szerint javát kivánom, és Istennek könyörgök az Izráelért nékik idvességekre.
Rom.10.2 | Mert bizonyságot tészek ő felőlök, hogy Istenhez való buzgóság vagyöm ő bennek, de nem értelemből.
Rom.10.3 | Mert az Istennek igazságát nem tudván, és az ő tulajdon igazságokat igyekezvén állatni, az Isten igazságának nem adták magokat alája.
Rom.10.4 | Mert a törvénynek vége a Krisztus, minden hivő embernek igazságára.
Rom.10.5 | Mer Mózes igy irja le a törvényből való igazságokat, hogy : A ki azokat bétölti, és azok által.
Rom.10.6 | A melly igazság pedig a hitből vagyon, igy szól: Ne mondjad a te szivedben: Ki megyen fel a mennyországba? mert ez nem egyéb, hanem a Krisztust a magasságból aláhozni?
Rom.10.7 | Avagy kicsoda száll le a mélységbe? mert z nem egyéb, hanem a Krisztust a halálból ujonnan kihozni.
Rom.10.8 | Mit mond tehát? Az ige te melletted a te szádban és a te szivedben vagyon. Ez pedig a hitnek ama bszéde, a mellyet mi prédikálunk.
Rom.10.9 | Tudniillik, hogyha vallást tészesz a te száddal az Úr Jézusról; és hijénded a te szivedben, hogy az Isten őtet feltámasztotta a halálból, megtartatol.
Rom.10.10 | Mert szivel hiszünk az igazságra, szájjal tészünk pedig vallást az idvességre.
Rom.10.11 | Mert ezt mondja az Irás: Valaki hiszen ő benne meg nem szégyenül.
Rom.10.12 | Mert nincsen különbség, vagy Zsidó, vagy Görög között; mert mindeneknek ugyanazon egy Urok, a ki gazdag mindenekhez, a kik őtet segitségül hivják.
Rom.10.13 | Mert valaki segitségül hivja az Úrnak nevét, megtartatik.
Rom.10.14 | Mimódon hivják azért segitségül azt, a kiben nem hijéndenek? és mimódon hisznek abban, a ki felől nem hallándanak? mi módon hallanák pedig prédikáló nélkül?
Rom.10.15 | Mimódon prédikálnak pedig, ha nem küldetnek; miképen meg vagyon irva: Melly szépek a békesség hirdetőknek lábaik, és a kik jókat hirdetnek?
Rom.10.16 | De nem mindenek engedtek az Evangyéliomnak; mert Ésaiás ezt mondja: Uram! kicsoda hitt a mi beszédünknek.
Rom.10.17 | Azért a hit hallásból vagyon, a hallás pedig az Istennek igéje által.
Rom.10.18 | De mondok: Avagy nem hallották é? Sőt inkább mind a széles földre kiment az ő hangosságok, és a föld kerekségének határira az ő beszédek.
Rom.10.19 | De mondok: Az Izráel avagy nem esmérte-é az Istent? Sőt Mózes először ezt mondja: Én titeket felingerlek oly mép által, melly nem nép; a tudatlan goromba nemzetség által haragra ingerlek titeket.
Rom.10.20 | Ésaiás pedig nagy bátorsággal ezt mondja: Megtaláltak azok a kik engemet kerestek; megesmérének azok engemet, a kik én felőlem nem tudakoztak.
Rom.10.21 | Az Izráelről pedig ezt mondja: Teljes egész napon kiterjesztettem az én kezeimet e versenyes és ellenkező nemzetséghez.

Rom.11.1 | Avagy (mondok én) elvetette-é azért Isten az ő népét? Távol legyen. Mert én is Izráelita, Ábrahám magvából való és Benjámin nemzetéből való vagyok.
Rom.11.2 | Nem vetette el Isten az ő népét, mellyet öröktől fogva esmért. Avagy nem tudjátok-é mit mond az Irás Ilyésről? mimódon szól Istennel az Izráel ellen, ezt mondván?
Rom.11.3 | Uram! a te Prófétaidat megölték, a te oltáridat elrontották; és csak én maradtam egyedül, az én lelkemet is pedig keresik.
Rom.11.4 | De mit mond néki az isteni felelet? Hagytam magamnak hétezer férjfiakat, kik nem hajtottak térdet a Baálnak.
Rom.11.5 | E képen azért most is az Isten sokakat meghagyott az ő kegyelméből való választása szerint.
Rom.11.6 | Hogyha kegyelméből vagyon, tehát nem cselekedetekből: mert uyga kegyelem nem volna kegyelem; hogy ha pedig a cselekedetekből, tehát nem kegyelemből: mert ugy cselekedet nem volna cselekedet.
Rom.11.7 | Micsodát mondunk tehát? Hogy az Izráel a mit keres, azt meg is találta: de a választattak megtalálták, a többi pedig megkeményedtek.
Rom.11.8 | Mint meg vagyon irva: Adott az Isten nékik álomnak lelkét, szemeket, hogy ne lássanak, füleket, hogy ne halljanak, mind e mai napig.
Rom.11.9 | Dávid is ezt mondja: Az ő asztalok legyen nékik tőr, háló, botránkozás és büntetés.
Rom.11.10 | Setétedjenek meg az ő szemeik, hogy ne lássanak, és az ő hátokat mindenkor görbitsd meg.
Rom.11.11 | Annakokáért (mondok én): Úgy ütköztek-é meg, hogy mindenestől elvesznének? Távol legyen, hanem az ő romlások által lett a Pogányoknak idvességek, hogy a Zsidókat irigységre ingerlené az Isten.
Rom.11.12 | Hogyha a Zsidóknak romlások e világnak gazdagsága, és az ő szegénységek a Pogányoknak gazdagságok, mennyivel inkább az ő teljességek?
Rom.11.13 | Mert (mellyet néktek mondok Pogányoknak, a mennyiben és a Pogányoknak Apostolok vagyok) én az én szolgálatomat ékesitem.
Rom.11.14 | Hogyha valamimódon irigységre felindithatnám az én atyámfiait, és azok közzűl valakiket megtarthatnék.
Rom.11.15 | Mert ha azoknak elvettetések e világnak Istennek való megbékéllése; hát micsoda lészen azoknak felvételek, hanem halálból való megelevenedések?
Rom.11.16 | Hogyha a zsenge szent, annak az egész állatja is szent, és ha a gyökér szent, az ágak is szentek.
Rom.11.17 | Hogyha némelly ágak letörettek, te pedig vad olajfa lévén béoltattál azok helyekbe; és az olajfa gyökerének és zsirjának részese lettél.
Rom.11.18 | Ne kevélykedjél az ágak ellen, ha pedig kevélykedel, tudjad hogy nem te hordozod a gyökeret, hanem a gyökér téged.
Rom.11.19 | De te ezt mondod: Az ágok lerontattak, hogy én béoltatnám-
Rom.11.20 | Úgy vagyon: A hitetlenség által törettek le; te pedig a hit által állasz; fel ne fuvalkodjál, hanem félj.
Rom.11.21 | Mert ha az Isten a természet szerint való ágaknak nem kedvezett, meglásd; mert néked is nem kedvez.
Rom.11.22 | Tekintsd meg azért az Istennek kegyelmességét és keménységét; azok ellen a kik elestek, keménységét; te hozzád pedig kegyelmességét, ha megmaradsz a kegyelemben: mert ha nem, te is kivágattatol.
Rom.11.23 | Sőt azok is, ha meg nem maradnak a hitetlenségben, béoltatnak: mert az Isten ismét béolhatja azokat.
Rom.11.24 | Mert ha te természet szerint való vad olajfából vágattál ki, és természet ellen béoltattál a szelid olajfába: sokkal inkább béoltathatnak az ő saját olajfájokba a természet szerint valók.
Rom.11.25 | Mert akarom, hogy tudtokra legyen Atyámfiai e titok (hogy magatokat el ne hidjétek,) hogy e megkeményedés, melly rész szerint vagyon, csak addig vagyon az Izráelen, mig a választott Pogányoknak számok bételik.
Rom.11.26 | És igy az egész Izráel megtartatik, mint meg vagyon irva: Eljő Sionból a Szabaditó, és elvészi a Jákóbnak büneit.
Rom.11.27 | És ez nékik én tőlem a Szövetség: Hogy eltörlöm az ő bűneiket.
Rom.11.28 | Annakokáért az Evangyéliomra nézve, ellenségek a Zsidók ti érettetek: a választásra nézve pedig szereti Isten őket Atyákért.
Rom.11.29 | Mert Istennek ajándékai és az ő hivatala ollyanok, hogy soha ő azokat meg nnnem bánja.
Rom.11.30 | Mert miképen ti is régen nem engedtetek Istennek, most pedig kegyelmet találtatok azoknak vakmerőségek által:
Rom.11.31 | Azonképen most ők is nem engedtek, hogy ők is kegyelmet nyerjenek, az Istennek veletek tett kegyelme által.
Rom.11.32 | Mert rekesztett Isten mindeneket a bűn alá, hogy mindeneken könyörüljön.
Rom.11.33 | Óh Isten bölcsességének és tudományának mélységes gazdagsága! melly igen megtudhatatlanok az ő itéletei; és végekre mehetetlenek az ő útai!
Rom.11.34 | Mert ki mehetett végére az Úr akaratjának? vagy ki volt néki tanácsosa?
Rom.11.35 | Vagy ki adott valamit először néki, hogy azt megadná annak.
Rom.11.36 | Mert ő tőle, ő általa, és ő benne vagynak mindenek: néki legyen dicsőség mind örökké, Ámen.

Rom.12.1 | Kérlek azért iteket Atyámfiai, az Istennek irgalmasságira, hogy állassátok a ti testeiteket élő, szent, és Istennek kedves áldozatul, aaama ti okos tiszteleteteket.
Rom.12.2 | És ne szabjátok magatokat e világhoz, hanem változzatok el a ti elméteknek ujulása által, hogy kedveljétek az Istennek ama jó, kedves és tökéletes akaratját.
Rom.12.3 | Bizonyára az Istennek nékem adatott ajándéka által, parancsolom mindennek, valaki itt köztetek vagyon, hogy felettébb ne bölcselkedjék annál, a mint kell bölcselkedni; hanem józanon bölcselkedjék, a mint az Isten mindennek adta a hitnek mértékét.
Rom.12.4 | Mert miképen egy testben sok tagaink vagynak, minden tagoknak pedig nem egy cselekedetek vagyon.
Rom.12.5 | Azonképen sokan egy test vagyunk a Krisztusban, egyenként pedig mindnyájan egymásnak tagjai vagyunk.
Rom.12.6 | Mivelhogyazért külömb-külömb ajándékink vagynak, a nékünk adatott kegyelem szerint, akár Irásmagyarázás, magyarázzuk azt a hitnek regulája szerint.
Rom.12.7 | Akár szolgálat, forgolódjunk a szolgálatban: a ki tanitó, a tanitásban:
Rom.12.8 | A ki intő, az intésben: a ki alamizsnaosztogató szelidségben; a ki előljáró, szorgalmatossággal járjon: a ki máson könyörülő, vidámsággal mivelje.
Rom.12.9 | A szeretet ne legyen tettetés. Iszonyodjatok a gonosztól, ragaszkodjatok a jóhoz.
Rom.12.10 | Atyafiúi szeretet által egymásnak szerelmére hajlandók legyetek: Egymásnak tisztességgel legyetek.
Rom.12.11 | A jó igyekezetekben ne legyetek restek. Lélekben buzgók legyetek. Az Úrnak szolgáljatok.
Rom.12.12 | A reménységben örvendezzetek. A háboruságban tűrők legyetek, a könyörgésban szorgalmatosok.
Rom.12.13 | A Szenteknek szükségekre adakozók legyetek. A gazdálkodásnak követői.
Rom.12.14 | Áldjátok azokat, a kik titeket kergetnek, jót kivánjatok azoknak, és ne átkozzátok.
Rom.12.15 | Örüljetek az örülőkkel, és sirjatok a sirókkal.
Rom.12.16 | Egyenlő értelemmel legyetek ti közöttetek. Kevélyen ne értsetek magatok felől, hanem alázatossághoz szabjátok magatokat. Ne legyetek bölcsek csak magatok értelme szerint.
Rom.12.17 | Senkinek gonosz helyébe gonoszt ne fizessetek. Minden emberek előtt a tisztességes dolgokról gondot viseljetek.
Rom.12.18 | Ha lehetséges, a mennyire ti tőletek lehet, minden emberekkel békességesen éljetek.
Rom.12.19 | Magatokért bosszút ne álljatok, Szerelmesim; hanem, adjatok helyt az Isten bosszúállásának: mert meg vagyon irva: Enyim a bosszúállás, én megfizetek, ezt mondja az Úr.
Rom.12.20 | Azért ha éhezik ellenséged adj ennie, ha szomjuhozik adj innia: mert ha ezt miveled, az ő fejére eleven szenet gyüjtesz.
Rom.12.21 | Ne győzedtessél meg a gonosztól, hanem inkább a gonoszt jóval győzd meg.

Rom.13.1 | Minden lélek a felső hatalmasságoknak engedelmes legyen: mert nincsen hatalmasság, hanem Istentől, és a melly hatalmasságok vagynak, Istentől rendeltettek.
Rom.13.2 | Azért valaki ellene támad a hatlamasságnak, az Isten rendelésének támad ellene; a kik pedig ellene támadnak, ő magok büntetést szereznek magoknak.
Rom.13.3 | Mert a Fejedelemek nem a jó cselekedőknek, hanem a gonoszoknak vagynak rettegésekre. Akarsz-é pedig nem félni a hatalmasságtól? cselekedjél jót, és dicséreted lészen attól.
Rom.13.4 | Mert Isten szolgája, tenéked jódra. Ha gonoszt cselekeszel, félj tőle: mert nem ok nélkül viseli a fegyvert, mert Isten szolgája s bosszújának megállója azon, a ki gonoszt cselekedéndik.
Rom.13.5 | Szükség azért engedni, nem csak a bosszúállásnak okáért, hanem a lelkiesméretért is;
Rom.13.6 | Mert azért fizettek adót is mivelhogy Istennek szolgái, kik az isteni szolgálatban foglalatosok.
Rom.13.7 | Adjáőtok meg azért mindeneknek a mivel tartoztok; a kinek adóval, adót: a kinek vámmal, vámot: a kinek félelemmel, félelmet: a kinek tisztességgel, tisztességet.
Rom.13.8 | Senkinek semmivel ne tartozzatok, hanem hogy egymást szeressétek: mert a ki egymást szereti, a törvényt bétöltötte.
Rom.13.9 | Mert e parancsolatok: Ne paráználkodjál; Ne ölj; Ne orozuz; Hamis tanuságot ne szólj; Ne kivánjad; és ha több más parancsolat vagyon, e beszédben foglaltatik bé summa szerint, tudniillik : Szeressed felebarátodat mint te magadat.
Rom.13.10 | A szeretet a mi felebarátunkat nem illeti gonosszal. Annakokáért a törvénynek bétültése, a szeretet.
Rom.13.11 | Ezt pedig cselekedjétek, meggondolván az alkalmatosságot, hogy tudniillik ideje legyen nékünk az álomból immár felserkennünk: Mert most közelebb vagyon mi hozzánk az idvesség, hogynem mint a mikor hinni kezdettünk.
Rom.13.12 | Az éjszaka elmult; a nap elközelgett; vessük el azért a setétségnek cselekedetit, és öltözzünk fel a világossághoz illendő öltözetbe.
Rom.13.13 | Mint nappal ékesen járjunk, nem dobzódásokban; és részegségekben, nem ágyasházban való bujálkodásokban, és mértékletlenségben, nem versengésben és irigyaégben;
Rom.13.14 | Hanem öltözzétek fel az Úr Jézus Krisztust; és a testet ne tápláljátok az ő kivánságiban.

Rom.14.1 | Ki pedig a hitbenerőtelen, azt felvegyétek, de nem vetekedésekben való versengésekre;
Rom.14.2 | Mert némelly azt hiszi, hogy mindent jó megenni, némelly pedig, a ki a hitben erőtlen, paréjt eszik.
Rom.14.3 | A ki mindent megeszik, meg ne utálja azt a ki nem eszik meg mindent, ne kárhoztassa azt, a ki mindent megeszik: mert az Isten azt felvette.
Rom.14.4 | Te kicsoda vagy, hogy másnak szolgáját kárhoztatot? Az ő tulajdon Urának áll, vagy esik; megerősittetik pedig; mert az Isten megerősitheti azt.
Rom.14.5 | Némelly egy napot más napnál becsületesbnek tart; némelly pedig minden napot egyaránt tart. Minden ember a maga értelme felől bizonyos legyen.
Rom.14.6 | A ki egy napot másnál becsületesbnek állit, az Úrért cselekeszi: A ki pedig nem feljebb becsül egyet másnál, az is az Úrért cselekeszi: A ki eszik, az Úrért eszik; mert Istennek hálákat ád; a ki nem eszik, az Úrért nem eszik, és hálákat ád az Istennek.
Rom.14.7 | Mert közzűllünk senki nem él ő magának, és senki nem hal ő magának;
Rom.14.8 | Mert ha élünk is, az Úrnak élünk; ha meghalunk is, az Úrnak halunk meg. Akár éljünk azért, akár meghaljunk, az Úréi vagyunk;
Rom.14.9 | Mert azért holt meg, és azért támadott fel, elevenedett meg a Krisztus, hogy mind a holtakon, mind az élőkön uralkodjék.
Rom.14.10 | Te pedig miért kárhoztatod a te atyádfiát? avagy te is miért állitod semminek a te atyádfiát: mert mindnyájan előállottunk a Krisztus itélőszéki eleibe
Rom.14.11 | Mert meg vagyon irva: Élek én, ezt mondja az Úr; mert nékem hajol meg minden térd, és minden nyelv Istennek tész vallást.
Rom.14.12 | Azért mindenikünk maga ád számot magáról Istennek.
Rom.14.13 | Annakokáért többé egymás felől itáltetet ne tégyünk, hanem ebben legyen inkább itéletetek, hogy a ti atyátokfia eleibe ne tégyetek valami olly dolgot, mellybe megütközék vagy megbotránkozzék.
Rom.14.14 | Tudom és elhittem az Úr Jézus által, hogy ő magában semmi nincsen tisztátalan, hanem annak tisztátalan valami, a ki állitja azt tisztátalannak lenni.
Rom.14.15 | De ha a te atyádfia, a te ételed miatt megszomorodik, immár nem szeretet szerint cselekeszel. Ne veszesd el azt a te ételeddel, a kiért megholt a Krisztus.
Rom.14.16 | Ne káromoltassék azért a ti jótok:
Rom.14.17 | Mert az Isten országa nem ételben, nem italban áll, hanem igazsgában, békességben és a Szent Lélek által való örömben.
Rom.14.18 | Mert a ki ezekben szolgál a Krisztusnak, kedves Istennek, és az emberek előtt megpróbáltatott.
Rom.14.19 | Azért kövessük a békességre való dolgokat, és egymásnak épületire valókat.
Rom.14.20 | Az életért ne rontsd el az Isten munkáját. Mindenek jóllehet tiszták; de gonosz annak az embernek a ki botránkozással eszik.
Rom.14.21 | Jó hust nem enni, bort nem inni; vagy valamit egyebet nem cselekedni, a mellybe a te atyádfia megütközik, vagy megbotránkozik vagy megerőtlenül.
Rom.14.22 | Néked ha hited vagyon, te magadban tartsad Isten előtt. Boldog ember, a ki magát nem kárhoztatja abban, a mit jóvá hagy.
Rom.14.23 | A ki pedig kételkedéssel eszik, lelkiesmeretében kárhoztatott; mert nem hitből eszik, valami pedig hitből nincsen, bűn az.

Rom.15.1 | Tartozunk pedig mi, kik erősek vagyunk ezzel, hogy az erőtleneknek erőtlenségeket hordozzuk, és ne kedveskedjünk magunknak.
Rom.15.2 | Azért mindenikünk az ő felebarátjának kedveskedjék, annak javára, azaz épületire;
Rom.15.3 | Mert a Krisztus nem kedveskedett magának, hanem a mint meg vagyon irva: Azoknak szidalmok, a kik téged szidalmaznak, én reám esének.
Rom.15.4 | Mert a mellyek régen megirattattak, a mi tanuságunkra irattattak meg, hogy a békességes türés által és az Irásoknak vigazstalások által reménységünk legyen.
Rom.15.5 | A békességtürésnek pedig és vigazstalásnak Istene adja néktek, hogy egyenlő akarattal legyetek ti közöttetek egymáshoz, a Jézus Krisztus szerint.
Rom.15.6 | Hogy egyenlőképen egy szájjal dicsőitsétek az Istent; és a mi Urunk Jézus Krisztusnak Attyát.
Rom.15.7 | Azért egymást vegyétek fel, miképen a Krisztus is felvett minket az Isten dicsőségére.
Rom.15.8 | Ezt mondom pedig, hogy a Jézus Krisztus szolgájok volt a Zsidóknak, az Istennek igazságáért, hogy az Atyáknak adott igéreteket megerősitené.
Rom.15.9 | És hogy a Pogányok az Istent az ő irgalmasságáért dicsőitsék, mint meg vagyon irva: Annakokáért, úgymond, a Pogányok között vallást tészek te rólad, és a te nevednek éneket mondok.
Rom.15.10 | És ismét ezt mondja: Örüljetek Pogányok, az ő népével egybe.
Rom.15.11 | És ismét: Dicsérjétek az Urat minden Pogányok, és egyetembe áldjátok őtet minden nemzetségek.
Rom.15.12 | Viszontag Ésaiás ezt mondja: Lészen a Jessének gyökere, és a ki felkeljen hogy parancsoljon a Pogányoknak, ő benne biznak a Pogányok.
Rom.15.13 | A reménységnek Istene pedig töltsön bé titeket minden örömmel és békességgel a hit által, hogy reménységgel bövölködjetek, a Szent Lélek ereje által
Rom.15.14 | Elhittem pedig én is ti felőletek, Atyámfiai, hogy ti szabad akaratotok szerint minden jósággal rakva vagytok, és teljesek minden bölcseséggel, és hogy egymást ti is inthetnétek.
Rom.15.15 | Mindazáltal bátorsággal irtam néktek, Atyámfiai, valami résszerint mintegy intvén titeket, az ajándékért, melly nékem Istentől adatott.
Rom.15.16 | E végre hogy legyek a Jézus Krisztusnak szolgája, a Pogányok között munkálkodván az Isten Evangyéliomában, hogy a Pogányoknak áldozatjok legyen kedves és a Szent Lélek által megszenteltetett.
Rom.15.17 | Vagyon azért miben dicsekedjem a Jézus Krisztus álatl, az isteni dolgokban.
Rom.15.18 | Mert nem mondhatok semmit mellyet nem a Krisztus cselekedett volna én általam a Pogányoknak engedelemre való hozatásokban, szólásban és cselekedetekben.
Rom.15.19 | Jegyeknek és csudatételeknek erejekben, az Isten Lelkének erejében, úgyannyira, hogy Jérusálemtől és a szomszéd tartományoktól fogva, mind Illiria országig, bétöltöttem a Krisztus Evangyéliomának prédikáltatásában való tisztemet.
Rom.15.20 | Kivánván az Evangyéliomot ezután is prédikálni nem ott a hol a Krisztusnak neve vagyon, hogy ne láttassam más ember fundamentomára épiteni;
Rom.15.21 | Hanem a mint meg vagyon irva: A kiknek nem szóltak ő felőle, azok látják meg őtet, és a kik nem hallottak ő felőle, azok értik meg.
Rom.15.22 | Ennekokáért is bántattam meg gyakorta, hogy ti hozzátok ne mehetnék.
Rom.15.23 | Most pedig mivelhogy nincsen immár maradásom e tartományokban, és mivelhogy sok esztendőtől fogva vagyon kivánságom a hozzátok való menetelre;
Rom.15.24 | Mikor Hispániába megyek, elmegyek ti hozzátok: Mert ugy reménylem, hogy azon elmenvén, meglátlak titeket, és tőletek kisértetem oda; ha először a ti nyájasságtokkal valamennyire megteléndem.
Rom.15.25 | Most pedgi megyek Jérusálembe, hogy a szenteknek sáfárkodjam.
Rom.15.26 | Mert tetszett e Maczedóniabelieknek és az Akhájabelieknek, hogy a Jérusálembeli szegény szenteknek valami segitséget adnának.
Rom.15.27 | Mert tetszett mondom ez nékik és tartoznak is nékik. Mert ha a Pogányok azoknak lelki javokban részesek, tartoznak vele, hogy ők is a testiekből sáfárkodjanak nékik.
Rom.15.28 | Ezt azért minekutánna elvégezem, és ez alamizsnát nékik megadándom, elmegyek azon Hispániába.
Rom.15.29 | Tudom pedig pedig, hogy mikor ti hozzátok megyek, a Krisztus Evangyéliomának teljes áldásával megyek.
Rom.15.30 | Kérlek pedig titeket, Atyámfiai, a mi Urunk Jézus Krisztusra, és a Szent Léleknek szerelmére, hogy én velem ugyan tusakodjatok a ti Isten előtt érettem való imádkozástokban.
Rom.15.31 | Hogy szabaduljak meg azoktól, kik Júdeában engedetlenek; és hogy ez az én Jérusálembelieknek való szolgálatom legyen kedves a szentek előtt.
Rom.15.32 | Hogy örömmel mehessek hozzátok az Istennek akaratjából, és ti veletek egybe megujuljak.
Rom.15.33 | A békességnek pedig Istene legyen mindnyájan veletek. Ámen!

Rom.16.1 | Ajánlom pedig néktek Fébét, a mi nénénket, ki a Kenkhréa városbeli Gyülekezetnek szolgálója.
Rom.16.2 | Hogy őtet fogadjátok bé az Úrban, mint illik a szentekhez, és mellette legyetek valami dologban nálatok nélkül szűkölködik; mert ő sokaknak szállást adott, nékem is.
Rom.16.3 | Köszöntsétek Prisczillát és Akvilát, kik nékem segitőim voltak a Jézus Krisztususban.
Rom.16.4 | Kik az én életemért adták az ő fejeket; kiknek nem csak én adok hálákat, hanem minden Pogány Gyülekezetek is.
Rom.16.5 | Köszöntsétek a Gyülekezetet is, melly az ő házokban vagyon. Köszöntsétek az én szerelmes Epenétusomat Akhájának első zsengéje a Krisztusban.
Rom.16.6 | Köszöntsétek Máriát, ki sokat munkálkodott mellettünk.
Rom.16.7 | Köszöntsétek Andrónikust és Juniát az én rokonaimat, és az én fogolytársaimat, kik az Apostolok közt is hiresek, kik is elébb, mint én voltak a Krisztusban.
Rom.16.8 | Köszöntsétek Ampliást, ki nékem szerelmesem az Úrban.
Rom.16.9 | Köszöntsétek Orbánt, ki nékünk segitőnk volt a Krisztusban, és Stákhist, ki nékem szerelmesem.
Rom.16.10 | Köszöntsétek Appelest, ki a Krisztusban megpróbáltatott: Köszöntsétek azokat, kik az Aristóbulus háznépe közzűl valók.
Rom.16.11 | Köszöntsétek Hérodiont az én rokonomat; Köszöntsétek azokat, kik a Nártzissushoz tartozók közzűl valók, azokat mondom, a kik az Úrban vagynak.
Rom.16.12 | Köszöntsétek Trifénát és Trifósát, kik munkálkodnak az Úrban: köszöntsétek a szerelmetes Persist, ki az Úrban sokat munkálkodott.
Rom.16.13 | Köszöntsétek Rúfust, ki választott az Úrban, és az ő annyát, ki nékem is anyám.
Rom.16.14 | Köszöntsétek Ásinkritust, Flégont, Hermást, Pátrobást, Merkúriust és az Atyafiakat, kik vele vagynak:
Rom.16.15 | Köszöntsétek Filólogust és Júliát, Néreust és az ő nénnyét, és Olimpást, és minden szenteket, kik ő velek vagynak.
Rom.16.16 | Köszöntsétek egymást szent csókolással. Köszöntenek titeket a Krisztus Gyülekezetei.
Rom.16.17 | Kérlek pedig titeket Atyámfiai, hogy vegyétek eszetekbe azokat, a kik háboruságnak és botránkozásnak okai volnának, kik más tudományra tanitanának a kivül, a mellyet tanultatok: és azokat eltávoztassátok.
Rom.16.18 | Mert a kik ollyanok, a mi Urunk Jézus Krisztusnak nem szolgálnak, hanem az ő hasoknak: és az ékesszólás, és hizelkedő beszéd által elcsalják az együgyü embereknek sziveket.
Rom.16.19 | Mert a ti engedelmességteknek hire mindenekhez eljutott. Örvendezek azért néktek: de akarom, hogy bölcsek legyetek a jó dolgokban, ártetlanok pedig a gonoszokban.
Rom.16.20 | A békességnek Istene pedig megrontja a Sátánt a ti lábaitok alatt hamar. A mi Urunk Jézus Krisztusnak kegyelme legyen veletek. Ámen.
Rom.16.21 | Köszöntenek titeket Timótheus az én segitőm, és Lútzius, Jáson és Sosipáter az én rokonim.
Rom.16.22 | Köszöntelek titeket az Úrban én Tertzius, ki e levelet irtam.
Rom.16.23 | Köszönt titeket Gájus, ki nékem és az egész Gyülekezetnek gazdája. Köszönt titeket Erástus e városnak kincstartója és a Kvártus attyafiú.
Rom.16.24 | A mi Urunk Jézus Krisztus kegyelme legyen mindnyájan veletek. Ámen!
Rom.16.25 | Annak pedig, a ki titeket megerősithet az én Evangyéliomom szerint, a titoknak megjelentetéséből, melly örök időktől fogva elrejtett volt.
Rom.16.26 | Most pedig a megjelentetett, és a prófétai Irások által, az örök Istennek parancsolatjából, a hitben való engedelemnek okáért, minden Pogányoknak megmagyaráztatott:
Rom.16.27 | Annak mondom, a ki csak egyedül bölcs Isten; dicsőség a Jézus Krisztus által mind örökké. Ámen. ///A Rómabeliekhez iratott Korinthusból, és küldetett a Kenkhréa városi Gyülekezetnek Fébé nevü szolgálója által.///
