1Cor.1.1 | Pál, hivatala szerint Jézus Krisztusnak Apostola, Istennek akaratjából, és a Sosthénes atyafiú.
1Cor.1.2 | Az Isten Gyülekezetének, melly vagyon Korinthusban, a Jézus Krisztusban megszenteltetteknek, hivatalos Szenteknek, mindenekkel egybe, valakik a mi Urunk Jézus Krisztusnak nevét segitségül hivják minden helyen, azoknak Uroknak mondom, és a mi Urunknak.
1Cor.1.3 | Kegyelem néktek és békesség az Istentől a mi Atyánktól, és az Úr Jézus Krisztustól.
1Cor.1.4 | Hálákat adok az én Istenemnek mindenkor ti felőletek, az Isten ajándékáért, a melly néktek adatott a Jézus Krisztusban.
1Cor.1.5 | Hogy mindenekben meggazdagodtatok ő benne, szólásban való minden bölcsességgel, és minden tudománnyal.
1Cor.1.6 | A mint megerősittetett ti bennetek a Krisztus felől való bizonységtétel.
1Cor.1.7 | Annyira, hogy semmi ajándék nélkül nem szükölködtök, várván a mi Urunk Jézus Krisztusnak megjelenését.
1Cor.1.8 | Melly Isten meg is erősit titeket mind végig az ártatlanságban, a mi Urunk Jézus Krisztusnak napjára..
1Cor.1.9 | Igaz és tökéletes Isten, ki által hivattatok az ő Fijának a mi Urunk Jézus Krisztusnak társaságába.
1Cor.1.10 | Kérlek pedig titeket, Atyámfiai, a mi Urunk Jézus Krisztusnak nevére, hogy mindnyájan ugyanazon egyet szóljátok, és ne legyenek ti köztetek hasonlások, de legyetek egybekötöztettek egy akarat és egy értelem által;
1Cor.1.11 | Mert megmondották nékem ti felőletek Atyámfiai, a Khlóes háznépe közzűl valók, hogy versengések vagynak ti köztetek.
1Cor.1.12 | Ezt mondom pedig, hogy mindeniktek ezt mondja: Én Pálé vagyok: Én pedig Apollósé: Én pedig Kéfásé: Én pedig Krisztusé:
1Cor.1.13 | Valjon részre osztatott-é a Krisztus? Valjon Pál feszittetett-é meg ti érettetek, vagy a Pál nevére keresztelkedtetek-é?
1Cor.1.14 | Hálákat adok az én Istenemnek, hogy én közzűlletek egyet sem kereszteltem, hanem Krispust és Gájust.
1Cor.1.15 | Hogy valaki azt ne mondhatná, hogy én az én nevemre kereszteltem.
1Cor.1.16 | Kereszteltem pedig Stéfanának háznépét is, nem tudom ezenkivül, hogy valakit kereszteltem volna.
1Cor.1.17 | Mert nem küldött azért engemet a Krisztus, hogy kereszteljek, hanem hogy az Evangyéliomot hirdessem; de nem szólásban való bölcsességgel, hogy a Krisztusnak kereszte hijábavaló ne lenne.
1Cor.1.18 | Mert a keresztről való tudomány, jóllehet azoknak, a kik elvesznek bolondság, nékünk pedig, kik megtartatunk, Istennek hatalma.
1Cor.1.19 | Mert meg vagyon irva: Eltörlöm a bölcseknek bölcseségeket, és az értelmeseknek értelmeket elvészem.
1Cor.1.20 | Hol vagyon a bölcs? hol vagyon az Irástudó? hol vagyon e világnak bölcs és mélységes dolgainak tudakozója? Nemde nem bolondsággá tett-é az Isten e világnak bölcseségét?
1Cor.1.21 | Mert minekutánna az Istennek bölcs teremtésében nem esmérte volna meg e világ az Istent, az ő bölcseségéből tetszék az Istennek, hogy a bolond prédikálás által tartsa meg a hivőket.
1Cor.1.22 | Mert a Zsidók is jelt kivánnak, a Görögök pedig bölcseséget keresnek.
1Cor.1.23 | Mi pedig prédikáljunk a meggeszittetett Krisztus, a Zsidóknak botránkozást, a Görögöknek pedig bolondságot.
1Cor.1.24 | De a hivatalaosoknak mind Zsidóknak, mind Görögöknek, a Krisztust, az Isten hatalmát és az Isten bölcseségét.
1Cor.1.25 | Mert az Istennek bolondsága bölcsebb az emberek bölcseségeknél; és az Istennek erőtlensége erősebb az emberek erősségeknél.
1Cor.1.26 | Mert látjátok a ti hivataltokat. Atyámfiai: hogy ti nem sokan vagytok bölcsek test szerint, nem sokan hatalmasok, nem sokan nemesek.
1Cor.1.27 | Hanem a kik bolondosnak állittatnak e világon, azokat választotta Isten, hogy a bölcseket megszégyenitse: és a kik e világon erőtleneknek állittatnak, azokat választotta Isten, hogy az erőseket megszégyenitse.
1Cor.1.28 | És a kik nemtelenek e világon, és semminek állitatnak, azokat választotta Isten, és azokat, a mellyek nincsenek, hogy a mellyek vagynak azokat eltörölje.
1Cor.1.29 | Hogy ne dicsekedjék ő előtte egy test is.
1Cor.1.30 | De az Istentől vagytok ti a Jézus Krisztusban, ki lett nékünk Istentől bölcseség, igazság, szentség és váltság.
1Cor.1.31 | Hogy a mint meg vagyon irva: A ki dicsekedik, az Úrban dicsekedjék.

1Cor.2.1 | Én azért, mikor ti hozzátok mennék, Atyámfiai, nem mentem hogy az Isten bizonyságtételét nagy ékesen szólással és bölcseséggel hirdessem néktel.
1Cor.2.2 | Mert nem végeztem volt magamban egyebet valamit tudni ti köztetek, hanem a Jézus Krisztust, azt pedig, a ki megfeszitettett.
1Cor.2.3 | És én nagy erőtlenséggel, félelemmel és rettegéssel voltam ti köztetek.
1Cor.2.4 | És az én beszédem és prédikálásom nem volt emberi bölcseségnek hitető beszédiben; hanem inkább a lelki erőnek megmutatásában.
1Cor.2.5 | Hogy a ti hitetek ne állana emberi bölcseségből, hanem isteni erőből.
1Cor.2.6 | Bölcseséget szólunk pedig a tökéletesek között: nem e világnak bölcseségét pedig, sem pedig nem e világi Fejedelmek bölcsességeket, kik eltöröltetnek.
1Cor.2.7 | Hanem szóljunk az Istennek titkos bölcseségét, amaz elrejtetett bölcseséget, mellyet Isten elrendelt vala e világ előtt a mi dicsőségünkre.
1Cor.2.8 | Mellyet e világi Fejedelmek közzűl egy is nem tudott: mert ha tudták volna, a dicsőségnek Urát soha meg nem feszitették volna.
1Cor.2.9 | De prédikáljuk a mint meg vagyon irva: A mellyeket a szem nem látott, sem a fül nem hallott, az embernek is gondolatjába nem mentek, mellyeket az Isten készitett az őtet szeretőknek.
1Cor.2.10 | Nékünk pedig az Isten megjelentette azokat az ő Lelke által; mert a Lélek mindeneket vizsgál; még az Istennek mélységit is.
1Cor.2.11 | Mert kicsoda tudhatja az emberek közzűl azt, a mi az emberben vagyon, hanem csak az embernek a maga lelke, a melly ő benne vagyon? azonképen azt is, a mi Istenben vagyon, senki nem tudja, hanem az Isten Lelke.
1Cor.2.12 | Mi pedig nem e világnak lelkét vettük, hanem a Lelket, melly az Istentől vagyon; hogy megtudhassuk azokat, a mellyeket nékünk ajándékozott az Isten.
1Cor.2.13 | Mellyeket prédikáltunk is, nem olly beszédekkel, mellyekre az emberi bölcseség tanit, hanem a mellyekre a Szent Lélek tanit, a lelkieket a lelkiekhez szabván.
1Cor.2.14 | A lelkes ember pedig meg nem foghatja azokat, a mellyek az Istennek Lelkéjé: mert ő néki bolondságnak tetszenek: meg nem tudhatja azokat, mert a Léleknek ereje által itéltetnek meg.
1Cor.2.15 | A lelki ember pedig mindeneket megitél: de ő senkitől nem itéltetik meg.
1Cor.2.16 | Mert kicsoda tudja az Úrnak akaratját; és ki tanithatná őtet? Mi pedig tudjuk a Krisztus akaratját.

1Cor.3.1 | Én pedig, Atyámfiai, nem szólhattam néktek mint lelkieknek, hanem szóltam mint testieknek, azaz, mint gyermekeknek a Krisztusban.
1Cor.3.2 | Téjnek italával tápláltalak titeket, és nem kemény eledellel: mert azt még nem szenvedheetitek vala el: sőt még most is nem szenvedhetitek:
1Cor.3.3 | Mert még testiek vagytok; mert mivelhogy ti köztetek vagyon irigység és versengés és visszavonások, nem testiek vagytok-é, és nem ember szerint jártok-é?
1Cor.3.4 | Mert mikor egyitek ezt mondja: Én Pálé vagyok; a mástok pedig: Én Apollósé vagyok, nem testiek vagyok-é?
1Cor.3.5 | Kicsoda azért Pál, és kicsoda Apollós, hanem szolgák, kik által hittetek, és a mint kinek-kinek az Úr adta?
1Cor.3.6 | Én plántáltam, Apollós öntözött; de Isten adta annak előmenetelét.
1Cor.3.7 | Azért sem a ki plántál, valami; sem a ki öntöz; hanem Isten, a ki előmenetelt ád.
1Cor.3.8 | Az pedig a ki plántál, és az a ki öntöz, egyek; mindenik pedig az ő jutalmát vészi az ő munkája szerint.
1Cor.3.9 | Mert Isten mellett munkálódó szólgák vagyunk: Isten majorsága, Isten épitése vagytok.
1Cor.3.10 | Az Istennek nékem adatott ajándéka szerint, mint bölcs mester fundamentomot vetettem: más épit pedig arra. Meglássa pedig minden, mimódon épit arra.
1Cor.3.11 | Mert más fundamentomot senki nem vethet azon kivül, a melly egyszer vettetett, melly a Jézus Krisztus.
1Cor.3.12 | Hogyha valaki épit e fundamentomra aranyat, ezüstöt, drágaköveket, fát, szénát, pozdorját;
1Cor.3.13 | Mindenek munkája nyilván lészen, mert a nap megmutatja; mert a tűz által megjelentetik; és mindennek munkája minémü legyen, a tűz megpróbálja.
1Cor.3.14 | Ha kinek munkája, a mellyet épitett, megmarad, jutalmát vészi;
1Cor.3.15 | A kinek munkája megég, kárt valla; ő maga pedig megtartatik, de ugy mint tűz által.
1Cor.3.16 | Avagy nem tudjátok-é, hogy ti az Istennek temploma vagytok, és az Isten Lelke lakozik ti bennetek?
1Cor.3.17 | Ha valaki az Isten templomát megszeplősiti, elveszti azt az Isten: mert az Istennek temploma szent, melly ti vagytok.
1Cor.3.18 | Senki magát meg ne csalja. Ha valaki láttatik magának bölcsnek lenni ti köztetek e világon, bolond legyen, hogy bölcs legyen.
1Cor.3.19 | Mert e világ bölcsesége Isten előtt bolondság; mert meg vagyon irva: Megfogja a bölcseket az ő bölcseségekben.
1Cor.3.20 | És ismét: Az Úr tudja, hogy a bölcseknek gondolatjaik hijábavalók.
1Cor.3.21 | Azért senki ne dicsekedjék emberekben: mert mindenek tiéitek.
1Cor.3.22 | Akár Pál, akár Apollós, akár Kéfás, akár e világ, akár az élet, akár a halál, akár a jelenvalók, akár a következendők, mindenek tiéitek.
1Cor.3.23 | Ti pedig a Krisztuséi vagytok; a Krisztus pedig Istené.

1Cor.4.1 | Úgy itéljen mi felőlünk az ember, mint a Krisztusnak szolgái felől, és az Isten titkainak sáfárai felől.
1Cor.4.2 | Továbbá pedig a sáfárokban ez kivántatik meg, hogy minden hivnek találtassék.
1Cor.4.3 | Én pedig keveset gondolok azzal, ha ti tőletek, vagy emberi itélettől itéltetem; sőt még én magam is nem itélem meg magamat;
1Cor.4.4 | Mert semmiben nem vádol engem az én lelkem; de az által nem igazulok meg, hanem az Úr az, a ki engemet megitél.
1Cor.4.5 | Azért idő előtt semmit ne itéljetek, mignem eljő az Úr, a ki a setétségnek titkait világra hozza; és a szuiveknek tanácsit megjelenti; és akkor lészen mindenek Istentől dicsérete.
1Cor.4.6 | Ezeket pedig Atyámfiai, néminémü példában szabtam én reám és Apollósra ti érettetek, hogy a mi példánkban tanuljátok meg, hogy annakfelette a mint megiratott, nem jó bölcselkedni; hogy egyitek a másitok helyéb egymás ellen ne fúvalkodjatok fel.
1Cor.4.7 | Mert kicsoda szakaszt ki téged mások közzűl? Micsodád vagyon pedig a mit nem vettél volna, és hogyha vetted, mit kevélykedel mintha nem vetted volna?
1Cor.4.8 | Immár megteltetek, imár elgazdagodtatok, nálunk nélkűl országot vettetek: vajha pedig uralkodhatnátok, hogy mi is veletek egybe uralkodhatnánk.
1Cor.4.9 | Mert úgy itélem, hogy az Isten minket alábbvaló Apostolokat adott e világ szeme eleibe, úgymint halálra valókat: mert lettünk csudája e világnak, az Angyaloknak, és az embereknek.
1Cor.4.10 | Mi bolondok vagyunk a Krisztusért, ti pedig bölcsek vagytok a Krisztusban: mi erőtlenek, ti pedig erősek: ti dicséretesek, mi gyalázatosok vagyunk.
1Cor.4.11 | Mind ez ideig mind éhezünk, mind szomjúhozunk, mezítelenek vagyunk; arczúl veretünk, és bizonytalan helyeken bujdosunk.
1Cor.4.12 | És fáradozunk, tulajdon kezeinkkel munkálkodván; ha szidalommal illettetünk, jót kivánunk: ha háborúságot szenvedünk, békességgel türjük.
1Cor.4.13 | Ha gyaláztatunk, imádkozunk: e világnak seeprei lettünk és mindeneknek elvettetett állatjok mind ez ideig.
1Cor.4.14 | Nem azért irom ezeket hogy titeket megszégyenitselek: hanem titeket intelek, mint szerelmes fiamat.
1Cor.4.15 | Mert ha tizezer tanitó mesteritek lennének is a Krisztusban: mindazáltal nem sok Atyátok vagyok: mert én szültelek titeket az Evangyéliom által a Jézus Krisztusban.
1Cor.4.16 | Kérlek azért titeket, hogy legyetek én követőim.
1Cor.4.17 | Azért bocsátottam hozzátok Timótheust, ki nékem szerelmes fiam, és hiv az Úrban, ki néktek eszetekbe juttatja minéműek legyenek az én útaim a Krisztusban, a mint mindenütt minden Gyülekezetben tanitok.
1Cor.4.18 | továbbá mintha én soha nem mennék ti hozzátok, úgy fuvalkodtak fel némellyek.
1Cor.4.19 | De elmegyek rövid napon ti hozzátok ha az Úr akarándja, és megértem, nem veszédeket azoknak, a kik felfuvalkodtak, hanem az ő beszédeknek erejét.
1Cor.4.20 | Mert nem beszédben áll az Istennek országa, hanem a Léleknek erejében.
1Cor.4.21 | Mit akartok? Vesszővel menjek é hozzátok, vagy szeretttel és lelki alázatossággal.

1Cor.5.1 | Bizonnyal hallattatik ti köztetek paráznaság, olly paráznaság pedig, melly még a Pogányok között is nem neveztetik, hogy valaki az ő attya feleségét elvegye.
1Cor.5.2 | Ti pedig felfuvalkodtatok és nem kesergettetek inkább: hogy ti közzűletek kivettetett volna, a ki e bűnt cselekedte.
1Cor.5.3 | Bizonyára én úgymind távol lévén, testben, de lélekben jelen lévén, immár mintha jelen vonék, megitéltem, hogy az, a ki azt a képen cselekedte.
1Cor.5.4 | Minekutánna ti és az én lelkem a mi Urunk Jézus Krisztusnak nevében egybegyültök, a mi Urunk Jézus Krisztusnak hatalmával.
1Cor.5.5 | Ez illyen ember adattassék a sátánnak az ő testének veszedelmére, hogy a lélek megtartassék az Úr Jézusnak ama napján.
1Cor.5.6 | Nem jó a ti dicsekedéstek: Avagy nem tudjátok-é, hogy egy kicsiny kovász megposhasztja az egész tésztát.
1Cor.5.7 | Tisztitsátok ki azért a régi kovászt, hogy legyetek új tészták, miképen hogy kovász nélkül valók vagytok: Mert a mi Husvétibárányunk a Krisztus érettünk megáldoztatott.
1Cor.5.8 | Azért Innepet szenteljünk nem régi kovászban, sem nem gonoszságnak és álnokságnak kovászában, hanem a tisztaságnak és igazságnak kovász nélkűl való kenyereiben.
1Cor.5.9 | Megirtam néktek levelemben, hogy a paráznákkal ne társalkodnátok.
1Cor.5.10 | De nem mindenestől fogva e világnak paráznáival, vagy fösvényivel vagy ragadozóival vagy bálványimádóival: mert ollyan módon ki kellene e világból mennetek.
1Cor.5.11 | Most pedig irtam néktek, hogy ne társalkodjatok azzal, ha valaki holott atyafiúnak neveztetik, parázna, vagy fösvény, vagy bálványimádó, vagy szidalmazó, vagy részeges, vagy ragadozó: ez illyenekkel mondom, hogy ingyen se egyetek
1Cor.5.12 | Mert micsoda közöm vagyon ahoz, hogy a kivűlvalókról is itéletet tegyek, avagy nem ahzokról tésztek e ti itéletet, a kikből vagynak az Isten házában.
1Cor.5.13 | A kivűlvalókról pedig az Isten itéletet tészen. Vessétek ki azért e gonosz embert közzűletek.

1Cor.6.1 | Vagyon-é valaki ti köztetek olly vakmerő, hogy ha törvénykezése vagyon mással, a hamisak előtt törvénykezik, és nem a szentek előtt?
1Cor.6.2 | Avagy nem tudjátok-é, hogy a szentek megitélik e világot? Hogyha a világ ti általatok megitéltetik, méltatlanok vagytok-é kisebb dologról való itéletekre?
1Cor.6.3 | Avagy nem tudjátok-é, hogy az Angyalokat is megitéljük, nem hogy e világi életünk szükségére való dolgot nem itélnénk meg.
1Cor.6.4 | Azért ha törvénykezéstek vagyon azok felől, mellyek e világi életnek szükségére valók, kik a Gyülekezetben legalábbvalók, azokat ültessétek a székbe.
1Cor.6.5 | Hogy magatoka megszégyeneljétek, ezt azért irom. Nincsen-é ti köztetek egy bölcs ember is, a ki itéletet tehetne az ő attyafiai között.
1Cor.6.6 | Hamem az atyafiú attyafiával törvénykezik, még pedig a hitetlenek előtt.
1Cor.6.7 | Azért minden kétség nélkűl nagy gyarlóság ez ti bennetek, hogy egymással törvénykeztek. Miért nem szenvedtek inkább bosszúságot? Miért nem türitek inkább a kárt?
1Cor.6.8 | De inkább ti tesztek bosszút és kárt, még pedig a ti atyátokfiainak.
1Cor.6.9 | Avagy nem tudjátok-é, hogy a hamisak az Isten országának örökségét nem birják? Ne tévelyegjetek: sem a paráználkodók, sem a bálványimádók, sem a házasságrontók, sem az éktelen puhák, sem a kik férjfiakkal tisztátalankodnak.
1Cor.6.10 | Sem a lopók, sem a fösvények, sem a részegesek, sem a szidalmazók, sem a ragadozók, az Isten országának örökségét nem birják.
1Cor.6.11 | Illyenek voltatok pedig némellyek, de megmosattattatok, megszenteltettetek, megigazittattatok az Úr Jézusnak nevében, és a mi Istenünknek Lelke által.
1Cor.6.12 | Mindenek szabadok nékem, de nem mindenek használnak: mindenek szabadok nékem, de én semmi állatnak hatalmába nem adatom.
1Cor.6.13 | Az eledelek a hasnak rendeltettek és a has az eledeleknek: az Isten pedig mind ezt, mind amazokat eltörli: a test pedig nem paráznaságnak rendeltetett, hanem az Úrnak, és az Úr a testnek.
1Cor.6.14 | Az Isten pedig az Urat is feltámasztotta, minket is feltámaszt az ő hatalmassága által.
1Cor.6.15 | Avagy nem tudjátok-é, hogy a ti testeitek a Krisztusnak tagjai? Elszakasszam-é azért a Krisztus tagjait, hogy a paráznának tagjaivá tegyem? Távol legyen.
1Cor.6.16 | Avagy nem tudjátok-é, hogy a ki a paráznához ragaszkodik, egy test a paráznával? Mert ketten lésznek, úgymond, egy testté.
1Cor.6.17 | A ki pedig ragaszkodik az Úrhoz, egy lélek ő vele.
1Cor.6.18 | Távoztasságok el a paráznaságot: Minden bűn, a mellyet az ember cselekeszik a testen kivűl vagyon: de a ki paráználkodik, a maga teste ellen vétkezik.
1Cor.6.19 | Avagy nem tudjátok-é, hogy a ti testetek a bennetek lakozó Szent Léleknek temploma, mellyet vettetek az Istentől, és hogy nem ti magatokéi vagytok.
1Cor.6.20 | Mert áron vétettetek: dicsőitsétek azért az Istent a ti testetekben és lelketekben, mellyek az Istenéi.

1Cor.7.1 | Továbbá azokról, a mellyek felől irtatok nékem, az én értelmem ez: Jó a férjfiúnak asszonyt nem illetni.
1Cor.7.2 | De a paráznaságnak eltávoztatásáért minden férjfiúnak tulajdon felesége legyen, és minden asszonynak tulajdon férje legyen.
1Cor.7.3 | A férj a minémü jó akarattal tartozik az ő feleségének, azt megadja annak, hasonlóképen a feleség is az ő férjének.
1Cor.7.4 | A feleség nem bir az ő saját testével, hanem a férje; hasonlatosképen a férj nem bir az ő saját testével, hanem az ő felesége.
1Cor.7.5 | Ne csaljátok meg egymást, hanem ha egenlő akaratból ideig, hogy foglalatosok lehessetek a böjtölésben, és az imádkozásban ismét egymáshoz térjetek, hogy a Sátán meg ne kisértsen titeket, mivelhogy magatokat meg nem tartóztathatjátok.
1Cor.7.6 | Ezt pedig mondom engedelembeől, nem parancsolat szerint.
1Cor.7.7 | Mert akarnám ha úgy volna minden ember mint én, de mindennek kiváltképen való ajándéka vagyon Istentől, némellynek igy, némellynek pedig amúgy.
1Cor.7.8 | Mondom pedig az özvegy férjfiaknak és az özvegy asszonyoknak, hogy jó nékik, ha úgy maradhatnak mint én.
1Cor.7.9 | Hogyha magokat meg nem tartóztathatják, házasságban éljenek: mert jobb házasságban élni, hogynem mint égni.
1Cor.7.10 | Azoknak pedig, a kik házasságban vagynak, hagyom nem én, hanem az Úr hagyja; hogy: Az asszony az ő férjét el ne hagyja.
1Cor.7.11 | Hogyha pedig elhagyja, maradjon házzaság nélkül, vagy az ő férjével békéljék meg: a férjfiú is az ő feleségét el ne bocsássa.
1Cor.7.12 | Egyebeknek pedig én mondom, nem az Úr: Ha valamelly attyafiúnak hitetlen felesége vagyon, melly ő vele együtt akar lakni, azt el ne bocsássa.
1Cor.7.13 | És a melly asszonynak hitetlen férje vagyon, és az vele akar lakni, el ne hagyja az asszonyt azt:
1Cor.7.14 | Mert a hitetlen férjfiú megszenteltetett az ő feleségében, és a hitetlen asszony megszenteltetett az ő férjében: mert ha külömben volna, a ti gyermekeitek tisztátlanok volnának, de azok szentek.
1Cor.7.15 | Ha pedig a hitetlen elmegyen, ám menjen el; nem vettetett rabság alá az atyafiú, vagy a keresztyén asszony, ez illyen dolgokban: de békességre hivott minket az Isten.
1Cor.7.16 | Mert mit tudsz benne te asszony, hogyha a te férjedet megnyerheted-é? vagy te férjfiú mit tudsz benne, hogyha a te feleségedet megnyerheted-é Istennek:
1Cor.7.17 | De a mint kinek-kinek osztogatja Isten az ő ajándékát, és a mint kit-kit hivott az Úr, úgy járjon: és minden Gyülekezetben e képen rendelem.
1Cor.7.18 | Körűlmetélkedésben hivatott-é valaki? ne kivánja a körűlmetélkedetlenséget: a körűlmetélkedetlenségben hivatott-é valaki? körűl ne metélkedjék.
1Cor.7.19 | A körűlmetélkedés semmi: a körűlmetélkedetlenség is semmi, hanem az Isten parancsolatinak megtartatások kivántatik.
1Cor.7.20 | Minden ember, a melly hivatalba hivattatott, abban maradjon.
1Cor.7.21 | Szolgai állapotban hivattattál-é? ne gondolj vele: de ha szabadossá lehetsz, inkább élj azzal.
1Cor.7.22 | Mert a ki az Úrban hivattatott szolgai állapotban lévén, az Úrnak szabadosa: hasonlatosképen a ki szabadosságban lévén hivattatott, a Krisztusnak szolgája.
1Cor.7.23 | Nagy áron vétettetek, ne legyetek embereknek szolgáik.
1Cor.7.24 | Minden ember, a mibe hivattatott, Atyámfiai, abban maradjon meg Isten előtt.
1Cor.7.25 | A szűzek felől pedig nincs az Úrtól parancsolatom; de a mit értek, veletek közlöm, úgymint ki az Úrnak irgalmasságából vettem ezt, hogy hiv szolgája legyek.
1Cor.7.26 | Úgy itélem azért hogy jó ez, a jelenvaló szükségnek okáért, tudniillik, hogy jó az embernek úgy szüzen maradni.
1Cor.7.27 | Feleséghez köttettél-é? ne keres elválást. Megszabadultál-é a te feleségedtől; ne keres feleséget.
1Cor.7.28 | Hogyha feleséget vészesz is, nem vétkezel: és ha a szűz leányzó férjhez ment, nem vétkezett; de ez illyeneknek háborúságok lészen a testben. Én pedig néktek kedveznék.
1Cor.7.29 | Ezt pedig azért mondom, Atyámfiai: mert a mi idő még hátra vagyon, igen rövid, annyira, hogy a kiknek feleségek vagyon is, úgy tartsák, mintha nem volna.
1Cor.7.30 | És a kik sirnak mintha nem sirnának, a kik vigadnak, mintha nem vigadnának; és a kik vésznek valamit, mintha nem birnák azt.
1Cor.7.31 | És a kik e világgal éllnek, mintha nem élnének: mert elmulik e világnak ábrázatja.
1Cor.7.32 | Akarnám hogy szorgalmatosság nélkűl volnátok. A ki házasság nélkűl vagyon, arra visel gondot, a mi az Úré, mimódon kedveskedhessék az Úrnak;
1Cor.7.33 | A ki pedig feleséget vett, e világiakra visel gondot, hogy kedveskedhessék feleségének.
1Cor.7.34 | Külömböznek ezek; a férjhez ment asszony és a szűz leányzó. A ki férjhez nem ment, szorgalmatos az Úr dolgaiban, hogy tiszta legyen mind testében, mind lelkében; a ki pedig férjhez ment, szorgalmatos e világiakban, mimódon kedveskedhessék az ő férjének.
1Cor.7.35 | Ezt pedig mondom a ti hasznotokra; nem hogy tőrt vessek néktek, hanem hogy ékesen és illendőképen ragaszkodhassatok az Úrhoz minden szorgalmatosság nélkűl.
1Cor.7.36 | Ha pedig valaki éktelen dolognak állitja, ha az ő leánya idejének virágát elmulatja, és ha úgy kell lenni; a mit akar azt cselekedje, nem vétkezik: menjen férjhez.
1Cor.7.37 | A ki pedig magában elvégezte, és a szükség nem kénszeriti, hanem az ő tulajdon akaratjával bir, és ezt elvégezte szivében, hogy megtartsa az ő leányát, jól cselekeszi.
1Cor.7.38 | Azért a ki eladja házasságra leányát, jól cselekeszik; a ki pedig nem adja házasságra, jobban cselekeszik.
1Cor.7.39 | Az asszony megköteleztetett törvénnyel, míg az ő férje él, ha az ő férje elaluszik, szabados hogy elmenjen a kihez akarja, csak az Úrban.
1Cor.7.40 | De boldogabb lészen hogyha úgy marad, az én értelmem szerint, hiszem pedig hogy én bennem is az Istennek Lelke vagyon.

1Cor.8.1 | A mi pedig azokra néz, a mellyek a bálványoknak áldoztatnak, tudjuk mindnyájan, hogy a felől értelmünk vagyon; de az értelem felfúvalkodtat, a szeretet pedig épit.
1Cor.8.2 | Ha valaki láttatik magának valamit tudni, az ollyan ember még semmit nem tud, úgy a mint kellene tudni.
1Cor.8.3 | Hanema ki az Istent szereti, ez illyen ember Istentől megajándékoztatott volt értelemmel.
1Cor.8.4 | Az ollyan állatoknak azért megételek felől, mellyek a bálványoknak áldoztatnak, tudjuk, hogy a bálvány semmi e világon, és hogy nincsen más Isten, hanem csak egy.
1Cor.8.5 | Mert noha vagynak ollyanok mind a földön, mind az égben, kik Isteneknek neveztetnek, (miképen hogy sok Istenek és sok urak vagynak):
1Cor.8.6 | Mindazáltal nékünk egy Istenünk vagon, amaz Atya, a kitől mindenek mi is abban vagyunk: és egy Urunk, a Jézus Krisztus, ki által mindenek vagynak, mi is ő általa.
1Cor.8.7 | De nem mindenekben vagyon ez a tudomány; mert némellyek mind e mai napig a bálványt valaminek állitván, mint bálványoknak áldoztattat, úgy eszik azt, és azoknak lelkiesméretek mivelhogy erőtlen, megfertéztetik.
1Cor.8.8 | Az eledel pedig minket Isten előtt kedvesekké nem tészen; mert ha eszünk is, nem lészünk gazdagabbak: ha nem eszünk is, nem lészünk szegényebbek.
1Cor.8.9 | De meglássátok, hogy valami módon a ti szabadságtok boránkozásokra ne legyen az erőtleneknek.
1Cor.8.10 | Mert ha valaki lát tégedet, ki értelemmel megékesittettél, hogy a bálványoknak templomokban leülsz, annak lelkiesmérete, a ki erőtelen, avagy nem bátorkodik-é arra, hogy megegye a bálványoknak áldoztatott állatokat?
1Cor.8.11 | És a te értelmeddel a te erőtelen atyádfia, a kiért a Krisztus megholt, elvesz é?
1Cor.8.12 | És e képen mikor vétkeztek az atyafiak ellen, és sebesititek az ő erőtelen lelkek esméretit, a Krisztus ellen vétkeztek.
1Cor.8.13 | Annakokáért ha az eledel megbotránkoztatja az én atyámfiát, soha húst nem eszem, hogy az én atyámfia meg ne botránkozzék.

1Cor.9.1 | Avagy nem Apostol vagyok-é? Nem vagyok-é szabados? Nem láttam-é a mi Urunk Jézus Krisztust? avagy nem én munkáim vagytok-é ti az Úrban?
1Cor.9.2 | Ha egyebeknek nem vagyok Apostolok; de bizony néktek a vagyok; mert az én Apostolságomnak pecséte az Úrban ti vagytok.
1Cor.9.3 | Az én feleletem ez azok ellen, kik engemet czirkálnak;
1Cor.9.4 | Avagy nincsen-é arra hatalmunk, hogy együnk, vagy igyunk.
1Cor.9.5 | Avagy nincsen-é hatalmunk arra, hogy a mi keresztyén feleségünket széllyel hordozzuk; mint a több Apostolok is, és az Úrnak attyafiai, és Kéfás.
1Cor.9.6 | Avagy csak nékem és Barnabásnak nincsen-é szabadságunk, hogy ne munkálódjunk?
1Cor.9.7 | Kicsoda vitézkedik vala a mga zsoldján? Kicsoda plántál szőlőt, hogy annak borában ne innék? vagy kicsoda legeltet nyájat, hogy a nyájnak tejéből ne élne?
1Cor.9.8 | Avagy csak emberi hasonlatosság szerint mondom-é ezeket? avagy nem ezeket mondja-é a törvény is.
1Cor.9.9 | Mert a Mózes törvényében meg vagyon irva: Ne kölsd fel a nyomtató ökörnek száját. Avagy az ökrökre vagyon é az Istennek gondja?
1Cor.9.10 | Avagy nem mindenestől fogva mi érettünk mondja-é ezt? Mert mi érettünk iratott ez meg, hogy: A ki szánt, reménység alatt kell annak szántani; és a ki csépel reménység alatt, az ő reménységében részesnek kell lenni.
1Cor.9.11 | Ha mi néktek lelkieket vetettünk, nagy dolog-é, ha mi a ti testi marháitokat aratjuk?
1Cor.9.12 | Ha egyebek köztetek az ő szabadságoknak hasznát veszik, miért nem inkább mi? De mi nem éltünk e szabadsággal, hanem mindeneket eltürünk, hogy a Krisztus Evangyéliomának folyását ne késlelnénk.
1Cor.9.13 | Avagy nem tudjátok-é, hogy a kik a szent dolgokban munkálódnak a szent helyből élnek; és a kik az oltár körűl forgolódnak, az oltárral együtt vészik el részeket.
1Cor.9.14 | E képen rendelt az Úr is azoknak, kik az Evangyéliomot prédikálják, hogy Evangyéliomból éljenek.
1Cor.9.15 | De én ezek közzűl eggyel sem éltem. Ezeket is pedig nem azért irtam, hogy velem e képen cselekedjenek: mert jobb volna nékem inkább meghalnom, hogynem mint valaki hijábavalóvá tenné az én dicsekedésemet.
1Cor.9.16 | Mert ha prédikálom az Evangyéliomot, azzal nem dicsekedhetem; mert a szükség kénszerit engemet. Jaj pedig nékem, ha az Evangyéliomot nem prédikálom!
1Cor.9.17 | Mert ha akaratom szerint mivelem ezt, jutalmam vagyon; ha akarato ellen mivelem is, sáfárságot bizott Isten én reám.
1Cor.9.18 | Micsoda jutalmam vagyon tehát? Ez, hogy mikor prédikálom az Evangyéliomot, a Krisztusnak Evangyéliomát ingyen valóvá tégyem, hogy az én szabadságommal gonsozúl ne éljek az Evangyéliomnak prédikáltatásában.
1Cor.9.19 | Mert én szabados lévén mindenektől, magamat mindeneknek szolgájokká tettem, hogy többeket nyerhetnék meg.
1Cor.9.20 | És a Zsidók között úgy tartottam magamat mint Zsidó, hogy a Zsidókat megnyerném; azok között, kik a törvény alatt vagynak, úgy viseltem magamat, mintha a törvény alatt volnék, hogy a kik a törvény alatt vagynak, azokat megnyerném.
1Cor.9.21 | A törvény nélkűl valók között, mintha én is törvény nélkűl való volnék, (noha nem vagyok Isten előtt törvény nélkűl való, hanem a Krisztus törvényének alá vettettem,) hogy megnyerném a törvény nélkűl valókat.
1Cor.9.22 | Az erőteleneknek lettem úgy mint erőtelen, hogy az erőteleneket megnyerném: mindeneknek minden lettem, hogy mindenestől fogva valakiket megnyernék.
1Cor.9.23 | Ezt pedig mivelem az Evangyéliomért, hogy az Evangyéliomban a hallgatókkal egybe részem legyen.
1Cor.9.24 | Avagy nem tudjátok-é, hogy a kik a czélban futnak, jóllehet mindnyájan futnak, de egy veszi el a jutalmat? Úgy fussatok azért, hogy a jutalmat elvehessétek.
1Cor.9.25 | A ki pedig a pályafutásban tusakodik, mindenekben magatürtető. Azok ugyan azért, hogy a veszendő koronát elvegyék; mi pedig azért, hogy a rothadatlant.
1Cor.9.26 | Én azért úgy futok, mint nem bizonytalanra; úgy harczolok, mint nem hijába vágván a levegőeget.
1Cor.9.27 | Hanem az én testemet megsanyargatom, és rabság alá adom: hogy valamimódon, holott én prédikálok másoknak, gonosz életű ne legyek.

1Cor.10.1 | Nem akarom pedig hogy ti ezt ne tudjátok, Atyámfiai, hogy a mi Atyáink mindnyájan ama köd alatt voltak, és mindnyájan a tengeren általmentek.
1Cor.10.2 | És mindnyájan a Mózesben megkeresztelkedtek, a ködben és a tengerben.
1Cor.10.3 | És mindnyájan egy lelki eledelt ettek velünk.
1Cor.10.4 | És mindnyájan egy lelki italt ittak: mert ittak a lelki kősziklából, melly őket követi vala, a kőszikla pedig a Krisztus vala.
1Cor.10.5 | De sokat azok közzűl az Isten nem kedvelt: mert a pusztában levágattattak.
1Cor.10.6 | Ezek pedig mi példáink voltak, hogy gonosz dolgokat ne kivánjunk, miképen azok kivántak.
1Cor.10.7 | Bálványimádók se legyetek, mint ő közzűlök némellyek, mint meg vagyon irva: Leüle a nép enni és inni, és felkele játszani.
1Cor.10.8 | Se pedig ne paráználkodjunk, mint azok közzűl némellyek paráználkodtak: és egy napon elestek huszonhárom ezeren.
1Cor.10.9 | Se a Krisztust ne kisértsük, mint ő közzűlök némellyek kisértették, és a kigyók miatt elveszének.
1Cor.10.10 | Se pedig ne zúgolódjatok, miképen ő közzűlök némellyek zúgolódának, és elveszének a pusztitó miatt.
1Cor.10.11 | Mind ezek pedig példában esnek vala rajtok; megirattattak pedig a mi intetésünkre, kikre ez utolsó idők jutottak.
1Cor.10.12 | Azért a ki magának láttatik állani, meglássa, hogy el ne essék.
1Cor.10.13 | Nem egyéb, hanem csak emberi kisértet esett rajtatok; de az Isten igaz, ki nem hágy titeket feljebb kisértetni annál, a mint elszenvedhetitek, sőt a kisértettel egyetemben a szabadulásra útat nyit, hogy azt elszenvedhessétek.
1Cor.10.14 | Azért szerelmesim távoztassátok el a bálványimádást.
1Cor.10.15 | Úgy szólok mint tudósoknak; itéljetek meg ti a mit mondok.
1Cor.10.16 | A háláadásnak pohara, mellyet megszentelünk, avagy nem a Krisztus vérével való közösülésünk-é? A kenyér, mellyet megszegünk, avagy nem a Krisztus testével való közösülésünk-é?
1Cor.10.17 | Mert egy kenyér és egy test vagyunk sokan; mert mindnyájan egy kenyérből eszünk.
1Cor.10.18 | Tekintsétek meg a test szerint való Izráelt: A kik áldozatokban esznek, avagy nincsen-é közök az oltárhoz?
1Cor.10.19 | Mit mondok azért, hogy a bálvány valami volna-é, vagy a bálványoknak áldoztatott valami volna-é?
1Cor.10.20 | Sőt azt mondom, hogy a mit a Pogányok áldoznak, az ördögöknek áldozzák, nem az Istennek; nem akarom pedig hogy ti az ördögöknek közösei legyetek.
1Cor.10.21 | Nem ihatjátok az Úr poharát; és az ördögöknek poharokat; nem lehettek az Úr asztalának, és az ördögök asztaloknak részesei.
1Cor.10.22 | Avagy nem ingereljük-é haragra az Urat? avagy erősbek vagyunk-é ő nálánál?
1Cor.10.23 | Mindenek szabadok nékem: de nem mindenek használnak; mindenek szabadok nékem: de nem mindenek épitenek.
1Cor.10.24 | Senki ne keresse a mi övé, hanem minden azt keresse a mi másé.
1Cor.10.25 | Valamit a mészárszékben árulnak, megegyétek, semmit nem tudakozván felőle a lelkiesméretért.
1Cor.10.26 | Mert az Úré a föld, és annak minden gazdagsága.
1Cor.10.27 | Ha valaki a hitetlenek közzűl titeket elhivánd, és el akartok menni, valamit előtökbe hoznak, megegyétek, semmit nem tudakozván felőle a lelkiesméretért.
1Cor.10.28 | De ha valaki néktek ezt mondja: E bálványoknak áldoztatott, ne egyétek, az emberért a ki azt mondotta és a lelkiesméretért; mert az Úré a föld, és annak minden gazdagsága.
1Cor.10.29 | Nem a te lelkiesméretedért mondom pedig; hanem annak lelkiesméretiért: mert az én szabadságom miért szidalmaztatik másnak lelkiesméretétől?
1Cor.10.30 | És ha én isteni kegyelemből eszem, miért itéltetem azért hitetlennek, a miért én hálákat adok?
1Cor.10.31 | Azért akár esztek, akár isztok, akár mit cselekesztek, mindeneket az Isten dicsőségére miveljetek.
1Cor.10.32 | Meg ne botránkoztassátok vagy a Zsidókat, vagy a Görögöket, vagy az Istennek Gyülekezetét.
1Cor.10.33 | Miképen én is mindenekben mindeneknek kedveskedem, nem keresvén a magam hasznát, hanem sokaknak hasznokat, hogy megtartassanak.

1Cor.11.1 | Legyetek én követőim, mint én is követője vagyok a Krisztusnak.
1Cor.11.2 | Dicsérlek pedig titeket, Atyámfiai, hogy én rólam mindenestől megemlékeztek, és a minémü rendeléseket szabtam köztetek, azokat megtartjátok.
1Cor.11.3 | Akarom pedig hogy ezt tudjátok, hogy a Krisztus minden férjfiúnak feje: az asszonynak pedig feje a férjfiú, a Krisztusnak pedig feje az Isten.
1Cor.11.4 | Minden férjfiú a ki imádkozik, vagy Irást magyaráz béfedett fővel, megrútitja az ő fejét;
1Cor.11.5 | Minden asszony pedig a ki imádkozik vagy Irást magyaráz mezitelen fővel, az ő fejét megrútitja: mert az szinte annyit tészen mintha megberetváltatott volna az ő feje.
1Cor.11.6 | Mert az asszony, ha bé nem fedi az ő fejét, nyirettessék el az ő haja is; hogyha pedig éktelen az asszony fejének megnyirettetni vagy megberetváltatni, fedezze bé az ő fejét.
1Cor.11.7 | Mert a férjfiúnak nem kell béfedni az ő fejét, mivelhogy ő Istennek képe és dicsősége; de az asszony a férjfiú dicsősége.
1Cor.11.8 | Mert nem a férjfiú vagyon az asszonyból, hanem az asszony a férjfiúból.
1Cor.11.9 | Mert nem is a férjfiú teremtetett az asszonyért, hanem az asszony a férjfiúért.
1Cor.11.10 | Azért kell az asszonynak fején lenni a férjfiú hatalmának bizonyságának az Angyalokért.
1Cor.11.11 | Mindazáltal sem a férjfiú nem lehet az asszony nélkűl, sem az asszony a férjfiú nélkűl az Úrnak rendelése szerint:
1Cor.11.12 | Mert miképen hogy az asszony a férjfiúból vagyon: azonképen a férjfiú is az asszony által: mind a ketten pedig Istentől vagynak.
1Cor.11.13 | Magatokban itéljétek meg, hogyha illendő dolog-é az asszonynak mezitelen fővel imádni az Istent?
1Cor.11.14 | Avagy a természet is nem tanit-é meg erre titeket, hogy a férjfiúnak éktelen dolog nagy hajat viselni?
1Cor.11.15 | Az asszonynak az ellen viszontag ékességére vagyon a nagy haj: mert néki feje fedezésére adatott a nagy haj.
1Cor.11.16 | Hogyha valakinek tetszik ezek ellen versengeni, nékünk ollyan szokásunk nincsen, sem az Isten Gyülekezeteinek.
1Cor.11.17 | Ezt pedig tudtotokra adom, hogy nem dicsérlek ebben titeket, hogy nem haszonnal, hanem kárral gyültek egybe.
1Cor.11.18 | Mert először, mikor egybegyültök a Gyülekezetbe, hallom hogy visszavonások vagynak köztetek, valami részre pedig hiszem is.
1Cor.11.19 | Mert szükség lenni hasonlásoknak is köztetek, hogy a kik állhatatosok, azok megesmértessenek ti köztetek.
1Cor.11.20 | Azért mikor egybegyültök azon helyre, ez nem Úr Vacsorájának étele;
1Cor.11.21 | Mert kiki mind az ő saját vacsoráját eszi meg előbb, és az étel közben némelly éhezik, némelly pedig részeg.
1Cor.11.22 | És nincsenek-é házaitok az ételre és italra? Avagy az Istennek Anyaszentegyházát megutáljátok-é, és azokat szégyenititek-é, a kiknek nincsen mit enniek? Mit mondjak néktek? Dicsérjelek é titeket e dologban? Nem dicsérlek.
1Cor.11.23 | Mert én az Úrtól vettem, mellyet néktek előtökbe is adtam: hogy az Úr Jézus, azon éjszakán, mellyen elárultaték, vette a kenyeret.
1Cor.11.24 | És hálákat adván megszegte, és ezt mondotta: Vegyétek, egyétek; ez az én testem, melly ti érettetek megtöretik: ezt cselekedjétek az én emlékezetemre.
1Cor.11.25 | Hasonlatosképen a pohárt is vette, minekutánna vacsorált volna, ezt mondván: E pohár amaz Új testamentom az én vérem által: Ezt cselekedjétek valamennyiszer isszátok, az én emlékezetemre.
1Cor.11.26 | Mert valamennyiszer ejénditek e kenyret, és ijándjátok e pohárt az Úrnak halálát hirdessétek, a mig eljövénd.
1Cor.11.27 | Azért valaki ejéndi a kenyeret, és ijándja az Úrnak poharát méltatlanul, vétekzik az Úr teste és vére ellen.
1Cor.11.28 | Próbálja meg azért minden ember magát, és úgy egyéb abból a kenyérből, és úgy igyék abból a pohárból.
1Cor.11.29 | Met a ki eszik és iszik méltatlanul, itéletet eszik és iszik magának, hogy meg nem becsüli az Úrnak testét.
1Cor.11.30 | Ezért is vagynak ti köztetek sok erőtlenek és betegek, és elaludtak sokan.
1Cor.11.31 | Mert ha mi magunk itélnénk meg magunkat, nem büntettetnénk Istentől:
1Cor.11.32 | De mikor büntettetünk, az Úrtól tanittatunk, hogy e világgal el ne kárhoztassunk.
1Cor.11.33 | Azért Atyámfiai, mikor egybegyültök az ételre, egymást megvárjátok.
1Cor.11.34 | Hogyha valaki éhezik, otthon egyék hogy itéletre ne gyüljetek egybe. A több dolgokat pedig elrendelem, mikor közzétek megyek.

1Cor.12.1 | Továbbá a mi néz a lelki ajándékokra, Atyámfiai, nem akarom, hogy azok felől is tudatlanok legyetek.
1Cor.12.2 | Tudjátok hogy ti Pogányok voltatok, és a néma bálványokhoz ragadtatok vala a mint vitettek vala.
1Cor.12.3 | Azért tudtotokra adom néktek, hogy senki, a ki Istennek Lelke által szól, a Jézust nem átkozza: és senki nem mondhatja a Jézust Úrnak, hanem csak a Szent Lélek által.
1Cor.12.4 | Az ajándékokban pedig külömbség vagyon, de ugyanazon Lélek.
1Cor.12.5 | Az egyházi szolgálatokban is külömbségek vagynak, de ugyanazon Úr.
1Cor.12.6 | És külömbségek vagynak az isteni erőknek ajándékiban is, de ugyanazon egy Isten, ki mind azokat mindenekben cselekeszi.
1Cor.12.7 | Mindennek pedig adatik a Léleknek nyilvánvaló ajándéka, haszonra.
1Cor.12.8 | Mert némellyek az Isten Lelkétől adattatik bölcseségnek beszéde; némellynek pedig tudománynak beszéde, ugyanazon Lélektől.
1Cor.12.9 | Némellynek pedig hit, ugyanazon Lélek által: némellyek pedig gyógyitásnak ajándékai, ugyanazon Lélek által.
1Cor.12.10 | Némellyek pedig isteni erőknek cselekedésére való ajándékok; némellyek pedig jövendőmondás; némellyek pedig a Lelkeknek megválasztatások ajándéka; némellyek pedig külömböző nyelvek nemeinek tudása, némellynek pedig nyelvek magyarázások.
1Cor.12.11 | De mind ezeket cselekeszi ugyanazon egy Lélek, osztogatván ahzokat kiváltképen mindeneknek a mint akarja.
1Cor.12.12 | Mert miképen a test egy, és annak sok tagjai vagynak: az egy testnek minden tagjai pedig noha sokak, mindazáltal azok egy test: ezenképen vagyon a Krisztus is.
1Cor.12.13 | Mert egy Lélek által mi mindnyájan egy testté keresztelkedtünk, akár Zsidók, akár Görögök, akár szolgák, akár szabadosok, és mindnyájan egy ital által lettünk egy lélekké.
1Cor.12.14 | Mert a test nem egy tag, hanem egy tagok.
1Cor.12.15 | Ha ezt mondja a láb: Mivelhogy én nem vagyok kéz, azért nem vagyok a testből való; avagy nem a testből való-é azért?
1Cor.12.16 | És ha ezt mondja a fül: Mivelhogy nem vagyok én szem, nem vagyok a testből való; avagy nem a testből való-é azért?
1Cor.12.17 | Ha az egész test szem, hol a hallás? ha egészen hallás, hol az illatozás?
1Cor.12.18 | De az Isten a tagokat helyheztette egyenként külön-külön a testben, a mint akarta.
1Cor.12.19 | Hogyha mind azok egy tag volnának: hol volna a test?
1Cor.12.20 | De jóllehet a tagok sokak, mindazáltal egy test.
1Cor.12.21 | Nem mondhatja pegig a szem a kéznek: nem szükölködöm nálad nélkül; vagy a fő a lábaknak: nem kelletek ti nékem.
1Cor.12.22 | Sőt sokkal inkább a mellyek a testnek legerőtelenebb tagjainak láttatnak, azok igen szükségesek.
1Cor.12.23 | És a testnek a melly tagjait állitjuk lenni tiszteletleneknek, azoknak nagyobb tisztességet teszünk; és a mellyek mi bennünk éktelenek, azoknak nagyobb ékességek vagyon.
1Cor.12.24 | Mert a mellyek a mi bennünk ékességesek, azoknak nem szükség az ékesség: de az Isten igy mértékelte a testet mind egyetembe, hogy a melly tisztesség nélkűl való volna, annak nagyobb tisztességet adna.
1Cor.12.25 | Hogy ne lgyen hasonlás a testben, hanem a tagok egyenlőképen egymásért szorgalmatosok lévén, a testet táplálják.
1Cor.12.26 | És ha egy tag szenved, minden tagok egyetembe bánkódnak: ha egy tag tisztességgel illettetik, egyetembe örülnek minden tagok.
1Cor.12.27 | Ti pedig a Krisztus teste vagytok és tagjai rész szerint.
1Cor.12.28 | Némellyeket pedig rendelt Isten az Anyaszentegyházban, először Apostolokat, azután Prófétákat, harmadszor Doktorokat: Azután rendelt hatalmasságokat, azután gyógyitásnak ajándékit, szegényeknek segéllőit, községnek igazgatóit, nyelveknek külömböző nemeit.
1Cor.12.29 | Avagy mindnyájan Apostolok-é azok? vagy mindnyájan Próféták-é? Avagy mindnyájan Doktorok-é? vagy mindnyájan hatalmasságok-é?
1Cor.12.30 | Vagyon-é mindeniknek gyógyitásra való ajándéka? valjon mindnyájan szólnak-é külömböző nyelveken? valjon mindnyájan magyaráznak-é Irást?
1Cor.12.31 | De az ollyan ajándékokra igyekezzetek, a mellyek hasznosbak. És még drágalátosb útat mutatok néktek.

1Cor.13.1 | Ha embereknek vagy Angyaloknak nyelveken szólnék is, a szeretet pedig nincsen én bennem, ollyá lettem mint a zengő ércz, és a pengő czimbalom.
1Cor.13.2 | És ha jövendőt tudnék is mondani, és minden titkokat és minden bölcseséget tudnék is; és ha egész hitem volna is, úgyannyira, hogy e hegyeket elvinném helyekről, ha szeretet nincsen én bennem, semmi vagyok.
1Cor.13.3 | És ha minden marhámat a szegények tápláltatásokra költeném is, és ha testemet a tűzre adám is, ha szeretet nincsen bennem, semmit az nem használ nékem.
1Cor.13.4 | A szeretet hosszutürő, kegyes a szeretet, nem irigykedik a szeretet, nem cselekeszik álnokul, nem fuvalkodik fel.
1Cor.13.5 | Nem cselekeszik éktelenül, nem keresi csak az ő maga hsznát, nem gerjed hamar haragra, nem gondol gonoszt.
1Cor.13.6 | Nem örül a hamisságnak, örül pedig az igazságnak.
1Cor.13.7 | Mindeneket elfedez, mindeneket hiszen, mindeneket reményl, mindeneket eltűr.
1Cor.13.8 | A szeretet soha el nem fogy: de a jövendőmondások is eltöröltetnek, a külömböző nyelvek is megszünnek, a tanulásból való esméret is eltöröltetik.
1Cor.13.9 | Mert rész szerint vagyon bennünk az esméret, rész szerint a prófétálás:
1Cor.13.10 | De minekutánna eljövénd a tökéletes teljesség, akkor eltöröltetik a mi rész szerint vagyon.
1Cor.13.11 | Mikor gyermek volnék, úgy szóltam mint gyermek, úgy gondolkodtam mint gyermek, úgy értettem mint gyermek, minekutánna pedig férjfiúvá lettem, elhegytam a gyermekhez illendő dolgokat.
1Cor.13.12 | Mert most látunk tükör által és homályos beszéd által, de akkor szemtől szembe: most rész szerint vagyon bennem az esméret, akkor pedig lészen az esméret úgy, a mint tanitottam.
1Cor.13.13 | Azért most megmarad a hite, a reménység, a szeretet, ez három: ezek között pedig legnagyobb a szeretet.

1Cor.14.1 | Kövessétek a szeretetet, kivánjátok a lelki ajándékokat: de mindennél inkább hogy Irást tudjatok magyarázni.
1Cor.14.2 | Mert a ki nyelveken szól, nem embereknek szól, hanem Istennek: mert senki nem érti, noha Szent Lélek által titkos dolgokat szól.
1Cor.14.3 | A ki pedig Irást magyaráz, az embereknek szól épülésre, intésre és vigasztalásra.
1Cor.14.4 | A ki idegen nyelven szól, magát épiti, a ki pedig Irsát magyaráz, az a Gyülekezetet épiti.
1Cor.14.5 | Jóllehet pedig akarnám ha mindnyájan tudnátok külömböző nyelveken szólni, de inkább, hogy Irást tudnátok magyarázni: mert nagyobb az Irásmagyarázó, hogynem a ki nyelveken szól, hanem ha megmagyarőzza, hogy a Gyülekezet épüljön.
1Cor.14.6 | Ha pedig Atyámfiai, én ti hozzátok mennék és nyelveken szólnék, mit használnék néktek, hanemha szólnék néktek vagy jelenés által, vagy tudomány által, vagy prófétzia által, vagy tanitás által.
1Cor.14.7 | Az oktalan állatok is, a mellyek zengenek, mint a sip vagy hegedű, ha szép választást nem tésznek a zengsében, mimódon érthetjük meg a mit énekelnek vagy a sippal, vagy a hegedűvel?
1Cor.14.8 | Mert ha a trombita bizonytalan zengést tészen, kicsoda készül a harczra?
1Cor.14.9 | Azonképen ti is, ha a ti nyelvetek által bizonyos jegyző szót nem szóltok, mimódon érthetik meg a mit szóltok? csak hijába lészen szólástok.
1Cor.14.10 | Mint példa reá: Ennyi sokféle szólás vagyon e világon, és egy is nincsen értelem nélkűl.
1Cor.14.11 | Hogyha azért nem tudándom a szónak jegyzését, az előtt, a ki nékem szól, idegen nyelven való lészek; és a ki én velem szól, nékem is idegen nyelven szóló lészen.
1Cor.14.12 | Azonképen ti is, mivelhogy a lelki ajándékokat kivánjátok, az Anyaszentegyháznak épületére igyekezzetek, hogy azokban nevekedjetek.
1Cor.14.13 | Annakokáért a ki nyelveken szól, kérje Istent hogy meg is magyarázhassa.
1Cor.14.14 | Mert ha idegen nyelven könyörgök a Gyülekezetben, az Isten Lelke által való indulatom könyörög, de az én könyörgésemnek értelme haszontalan a Gyülekezetnek.
1Cor.14.15 | Micsoda tehát? ha imádkozom a Lélek inditásából, értelemmel is imádkozzam; ha éneklek a Lélek által, értelemmel is énekeljek.
1Cor.14.16 | Mert ha Szent Lélek által hálákat adsz Istennek a Gyülekezetben, a tudatlan ember mimódon mond a te háláadásodra Áment? mert nem tudja mit mondasz.
1Cor.14.17 | Mert te jóllehet jó móddal adsz hálákat, de más nem épül abból.
1Cor.14.18 | Hálákat adok az én Istenemnek, hogy mindnyájatoknál inkább tudok én idegen nyelveken szólni;
1Cor.14.19 | De a Gyülekezetben inkább akarok öt szót szólni értelemmel, hogy egyebeket is tanitsak, hogynem mint tizezer szót szólni idegen nyelvvel.
1Cor.14.20 | Atyámfiai, ne legyetek gyermekek értelemmel; hanem gonoszsággal gyermekek, értelemmel pedig öregek legyetek.
1Cor.14.21 | A törvényben meg vagyon irva: Annakokáért idegen nyelvvel és idegen ajakokkal szólok e népnek, és úgy is nem hallgatnak engemet, ezt mondja az Úr.
1Cor.14.22 | Az idegen nyelvek azért, jelenségek nem a hivőknek, hanem a hitetleneknek: az Irásmagyarázás pedig jelek nem a hitetleneknek, hanem a hivőknek.
1Cor.14.23 | Azért ha egész Gyülekezet egybegyül, és mindnyájan idegen nyelveken szólnak, ha bémennek a tudatlanok vagy a hitetlenek, avagy nem azt mondják-é, hogy bolondságot cselekesztek?
1Cor.14.24 | De ha mindnyájan Irást magyaráznak, ha bémegyen valamelly hitetlen vagy tudatlan, mindenektől megfeddetik, megitéltetik mindenektől.
1Cor.14.25 | És ollyan módon az ő szivének titkai megjelennek annak, és leborúlván arczal, az Istent imádja és hirdeti mindenütt, hogy bizonnyal az Isten lakik ti köztetek.
1Cor.14.26 | Micsoda azért, atyámfiai? Valamikor egybegyültök, némellynek közzűletek dicséretre való éneke vagyon, tudománya vagyon, nyelvekkel való szólásnak ajándéka vagyon, isteni jelentése vagyon, magyarázásra való ajándéka vagyon. Mindenek épülésre legyenek.
1Cor.14.27 | Ha idegen nyelven akar valaki szólni, kettő, vagy legfeljebb három szóljon egymás után; egy pedig megmagyarázza.
1Cor.14.28 | Hogyha nincsen magyarázó, hallgasson a Gyülekezetben: ő magának szóljon pedig és az Istennek.
1Cor.14.29 | Az Irásmagyarázók közzűl is ketten vagy hárman szóljanak, a többi megitéljék.
1Cor.14.30 | Hogyha az Istentől valami másnak jelentetik meg a mellette ülőnek, az első hallgasson.
1Cor.14.31 | Mert egyenként mindnyájan magyarázhatjátok az Irást, hogy mindenek tanuljanak, és vigasztalást végyenek.
1Cor.14.32 | És a magyarázóknak értelmeik, a magyarázóknak itéletek alá vettettek.
1Cor.14.33 | Mert az Isten nem szeretője a visszavonásnak, hanem a békességnek, miképen a szenteknek minden Gyülekezeteikben.
1Cor.14.34 | A ti asszonyi népeitek a Gyülekezetben hallgassanak; mert nem engedtetett nékik az, hogy szóljanak, hanem hogy engedelmesek legyenek, mint a törvény is mondja.
1Cor.14.35 | Hogyha valamit meg akarnak tanulni, otthon kérdjék meg az ő férjeket: mert éktelen dolog asszonynak szólni a Gyülekezetben.
1Cor.14.36 | Avagy ti tőletek származott-é az Isten beszéde? avagy cak ti hozzátok jutott-é?
1Cor.14.37 | Ha valaki láttatik Prófétának lenni, vagy lelki dolgokban tudósnak, végye eszébe, hogy a mellyeket néktek irok, azok az Úrnak parancsolatai.
1Cor.14.38 | A ki pedig tudatlan, ám legyen tudatlan.
1Cor.14.39 | Azért Atyámfiai, erre igyekezzetek, hogy Irást tudjatok magyarázni; és a nyelveken való szólást is meg ne tiltsátok.
1Cor.14.40 | Mindenek pedig ékesen és jó renddel legyenek ti köztetek.

1Cor.15.1 | Imé eszetekbe juttatom néktek, Atyámfiai, az Evangyéliomot, mellyet hirdettem néktek, mellyet bé is vettetek, mellyben állotok is;
1Cor.15.2 | Melly által, ha megtartjátok a minémű beszéddel néktek hirdettem, idvezültök is, hanem ha hijába hittetek.
1Cor.15.3 | Mert erre tanitottalak főképen titeket, mellyet én is tanultam vala, hogy a Krisztus megholt a mi bűneinkért, az Irások szerint.
1Cor.15.4 | És eltemettetett és feltámadott harmadnapon az Irások szerint.
1Cor.15.5 | És megjelent Kéfásnak, azután a tizenkét tanitványoknak.
1Cor.15.6 | Azután megjelent többnek ötszáz Atyafiaknál egszersmind, kik közzűl sokan élnek e mai napig, némellyek pedig elaludtak.
1Cor.15.7 | azután megjelent Jakabnak: azután mind az Apostoloknak.
1Cor.15.8 | Legutolszor pedig mindenek között nékem is mintegy idétlennek megjelent.
1Cor.15.9 | Mert én az Apostolok között legkissebb vagyok: ki nem vagyok méltó arra, hogy Apostolnak neveztessem, azért, mert háborgattam az Isten Anyaszentegyházát.
1Cor.15.10 | De Isten kegelme által vagyok a mi vagyok, és az ő kegyelme én hozzám nem volt hijábavaló, hanem többet munkálódtam hogynem mint mindnyájan azok: de nem én, hanem az Isten kegyelme, a melly én velem vagyon.
1Cor.15.11 | Mind én azért, ind azok igy prédikálunk, és igy hittetek.
1Cor.15.12 | Ha azért úgy prédikáljuk, hogy a Krisztus feltámadott a halálból, mimódon mindják némellyek ti köztetek, hogy nincsen a ahalottaknak feltámadások?
1Cor.15.13 | Mert ha halottaknak feltámadások nincsen; a Krisztus is nem támadott fel.
1Cor.15.14 | Hogyha a Krisztus fel nem támadott, hijábavaló kétség nélkűl a mi prédikálásunk, hijábavaló a ti hitetek is.
1Cor.15.15 | Annakfelette az Istennek hamis tanúinak is találtatunk, mivelhogy az Isten felől illyen bizonyságot tettünk, hogy ő feltámasztotta a Krisztust; kit fel nem támasztott, ha a halottak fel nem támasztatnak.
1Cor.15.16 | Mert ha a halottak fel nem támasztatnak, a Krisztus is nem támasztatott fel.
1Cor.15.17 | Ha pedig a Krisztus fel nem támasztatott, hijábavaló a ti hitetek, még a ti bűneitekben vagytok.
1Cor.15.18 | A kik Krisztusban elaludtak, azok is tehát elvesztek.
1Cor.15.19 | Ha csak e világon hiszünk a Krisztusban, minden embereknél nyavalyásbak vagyunk.
1Cor.15.20 | De a Krisztus feltámadott a halálból: és azoknak, a kik elaludtak, lett első zsengéjek.
1Cor.15.21 | Mert mivelhogy ember által vagyon a halál, a halottaknak feltámadások is ember által vagyon;
1Cor.15.22 | Mert miképen Ádámban mindnyájan meghalnak, azonképen a Krisztusban mindnyájan megelevenittetnek.
1Cor.15.23 | Minden ember pedig az ő rende szerint: Első zsenge a Krisztus, azután a kik a Krisztuséi, az ő eljövetelekor támadnak fel.
1Cor.15.24 | Azután vég lészen, mikor kezéhez adja a Krisztus az országot az Istennek és az Atyának, mikor eltörlénd minden birodalmat, minden hatalmat és erőt.
1Cor.15.25 | Mert kell néki uralkondi, mignem minden ellenségit az ő lábai alá veti Isten.
1Cor.15.26 | Utolszor pedig a mi ellenségünk, a halál eltöröltetik.
1Cor.15.27 | Mert mindeneket vetett Isten az ő lábai alá. Mikor pedig azt mondja az Irás, hogy mindenek az ő birodalmába vettettek, nyilvánvaló dolog, hogy azon kivűl mondja, a ki néki mindeneket birodalmába adott.
1Cor.15.28 | Minekutánna pedig mindenek az ő birodalmába vettetnek, akkor maga a Fiú is annak alá vettetik, a ki néki mindeneket birodalmába adott, hogy az Isten mindenekben minden legyen.
1Cor.15.29 | Mit tésznek tehát azok, a kik megkeresztelkednek úgymint holtak, ha a halottak fel nem támasztatnak? miért keresztelkednek meg tehát, úgymint holtak?
1Cor.15.30 | Mi is minden szempillantásban miért szenvedünk nyomorúságot?
1Cor.15.31 | Mindennap meghalok, a mi dicsekedésünkre esküszöm, melly vagyon nékem a Jézus Krisztusban, a mi Urunkban.
1Cor.15.32 | Ha csak emberi mód szerint harczoltam meg a fene bestiákkal Efézusban, micsoda hasznom vagyon abban, ha a halottak fel nem támadnak? Együnk és igyunk: mert holnap meghalunk.
1Cor.15.33 | Ne tévelyegjetek. A jó erkölcsöt megfertéztetik a gonosz társaságok.
1Cor.15.34 | Serkenjetek fel az igazságra, és ne vétkezzetek: mert némellyek az Istent nem esmérik; néktek szégyenléstekre szólok.
1Cor.15.35 | De mondhatná valaki: Mimódon támasztatnak fel a halottak? minémű testtel jőnek pedig ki?
1Cor.15.36 | Balgatag ember, a mit te a földbe vetsz, nem elevenedik meg, hanemha megrothadánd.
1Cor.15.37 | És a mit elvetsz, nem azt veted el a mi azután kikél, hanem puszta magot, tudniillik gabonának vagy egyébnek magvát.
1Cor.15.38 | De az Isten ád annak testet a mint akarta, és mindenféle magnak kiváltképen való testet.
1Cor.15.39 | Nem minden test azon egy test, hanem más az embereknek testek, más a barmoknak testek, más a halaknak, más a madaraknak.
1Cor.15.40 | És vagynak mennyei testek: vgynak földi testek; de külömb dicsőségek vagyon a mennyeieknek, külömb a földieknek.
1Cor.15.41 | Külömb a napnak dicsősége, és külömb a holdnak dicsősége, és külömb a csillagoknak dicsősége: mert a csillag külömböz a csillagtól fényességgel.
1Cor.15.42 | Igy lészen a halottaknak feltámadások is: Elvettetik rothadandó test, feltámasztatik rothadatlan.
1Cor.15.43 | Elvettetik gyalázatos test, feltámasztatik dicsőséges: elvettetik erőtelen test, feltámasztatik hatalmas.
1Cor.15.44 | Elvettetik lelkes test, feltámasztatik lelki test: vagyon lelkes test, vagyon lelki test is.
1Cor.15.45 | Mert úgy irattatott meg: Teremtetett az első ember Ádám élő állattá: az utolsó Ádám pedig elevenitő lélekké.
1Cor.15.46 | De a lelki test nem első, hanem a lelkes test az első, második a lelki test.
1Cor.15.47 | Az első ember a földből való és földi, a második ember mennyei Úr.
1Cor.15.48 | A minémű volt ama földi, ollyanok a kik földiek is: és minémű ama mennyei, ollyanok lésznek a kik mennyeiek is.
1Cor.15.49 | És miképen hordoztuk a földinek ábrázatját, a mennyeinek is hordozzuk ábrázatját.
1Cor.15.50 | Ezt mondom pedig, Atyámfiai, hogy a test és a vér nem veheti az Isten országának örökségét, és rothadandóság a rothadatlan természetnek örökségét nem veszi.
1Cor.15.51 | Imé titkos dolgot mondok néktek; Jóllehet nem mindnyájan aluszunk el; de mindnyájan elváltoztatunk.
1Cor.15.52 | Nagy hirtelen és egy szempillantásban az utolsó trombitaszóra: (mert szól a trombita akkor) és a halottak feltámadnak rothadatlanságban, és mi is elváltozunk.
1Cor.15.53 | Mert szükség, hogy e rothadandó test rothadatlan természetet öltözzön magára, és e halandó test halhatatlanságot öltözzön magára.
1Cor.15.54 | Mindekuttána pedig e rothadandó test öltözéndik rothadatlanságba, és e halandó test öltözéndik halhatatlanságba, akkor lészen a mi megiratott: Elnyelettetett a halál szintén a diadalomig.
1Cor.15.55 | Hol vagyon halál a te diadalmad? hol vagyon koporsó a te fulánkod?
1Cor.15.56 | A halálnak pedig fulánkja a bűn: a bűnnek pedig ereje a törvény.
1Cor.15.57 | De az Istennek legyen hála, ki adott nékünk diadalmat, a mi Urunk Jézus Krisztus által.
1Cor.15.58 | Azért szerelmes Atyámfiai erősen és mozdithatatlnaul álljatok, bővölködvén mindenkor az Úrnak dolgában, mivelhogy tudjátok, hogy a ti munkátok nem hijábavaló az Úrban.

1Cor.16.1 | A mi néz a szentek segitségekre való alamizsnára, a miképen rendeltem a Galatziabeli Gyülekezetekben, azonképen cselekedjetek ti is.
1Cor.16.2 | A hétnek minden első napján magánál mindenitek tegye el, a mit az Istennek ajándékából el akar tenni, hogy ne legyen akkor annak kiszedése, mikor oda megyek.
1Cor.16.3 | Minekutánna pedig oda menéndek, a kiket javaltok leveleitek által, azokat küldöm el hogy elvigyék Jérusálembe a ti ajándékotokat.
1Cor.16.4 | Hogyha méltó dolog lészen, hogy én is elmenjek, velem együtt jöjjenek el.
1Cor.16.5 | Elmegyek pedig ti hozzátok, mikor Maczedónián által menéndek: (mert Maczedónián megyek által.)
1Cor.16.6 | Talán pedig ti nálatok megmaradok, vagy ott is telelek, hogy ti kisérjetek el a hová menéndek.
1Cor.16.7 | Mert nem akarlak most tieket e sietséggel való általmentemben meglátni; de reménylem hogy valami ideig nálatok maradok, ha az Úr engedi.
1Cor.16.8 | Efézusban maradok pedig Pünköstig;
1Cor.16.9 | Mert nékem nagy kapu nyittatott és hasznos, az ellenség is sok.
1Cor.16.10 | Hogyha Timótheus oda menénd, meglássátok, hogy ott nálatok bátorságos maradása legyen: mert az Úrnak dolgát cselekeszi ő is, mint szinte én.
1Cor.16.11 | Senki azért őtet semminek ne állitsa; hanem őtet kövessétek el békességgel, hogy én hozzám jöhessen: mert várom őtet az Atyafiakkal egybe.
1Cor.16.12 | A mi peig az Apollós atyafiúra néz, igen kértem őtet, hogy hozzátok menne az Atyafiakkal egybe: e semmiképen nem lőn akaratja a most oda menetelre: mindazáltal elmegyen, mikor jó alkalmatossága lészen.
1Cor.16.13 | Vigyázzatok, álljatok meg a hitben; úgy cselekedjetek mint férjfiak, legyetek erősek.
1Cor.16.14 | Minden dolgaitok atyafiúi szeretettel legyenek.
1Cor.16.15 | Kérlek pedig titeket Atyámfiai; jól tudjátok, hogy Stéfanának háznépe Akhájának első zsengéje a hitben, és a szenteknek való szolgálatra adták magokat.
1Cor.16.16 | Hogy ti is az illyeneket megbecsüljétek, mind azokkal egybe, a kik szolgálnak és munkálódnak az egyházi szolgálatban.
1Cor.16.17 | Örvendezek pedig a Stéfana, Fortunátus, és Akháikus jöveteleknek: mert a mi fogyatkozásom volt a ti távol létetek miatt, ők bétöltötték.
1Cor.16.18 | Mert megújitották mind az én lelkemet, mind a tiéteket, megbecsüljétek azért azokat, a ki illyenek.
1Cor.16.19 | Köszöntenek titeket az Ázsiabeli Gyülekezetek. Köszöntenek titeket az Úrban felette igen Akvila és Prisczilla, a Gyülekezettel egybe, melly az ő házoknál vagyon.
1Cor.16.20 | Köszöntenek titeket mind az Atyafiak. Köszöntsétek egymást szent csókolással.
1Cor.16.21 | Köszönetet irok én is Pál az én saját kezemmel.
1Cor.16.22 | Valaki nem szereti az Úr Jézus Krisztust, legyen átkozott, és Istentől örökké elvettetett.
1Cor.16.23 | Az Úr Jézus Krisztusnak kegyelme legyen ti veletek.
1Cor.16.24 | Az én szerelmem legyen mindnyájan veletek, a Jézus Krisztusban, Ámen! ///E levél küldetett Filippi városából, Stéfana, Fortunátus, Akháikus és Timótheus által.///
