1Tim.1.1 | Pál Jézus Krisztusnak Apostola, a mi megtartó Istenünknek, és az Úr Jézus Krisztusnak, a mi reménységünknek rendeléséből.
1Tim.1.2 | Timótheusnak az én igaz fiamnak a hitben: Kegyelem, irgalmasság, és békesség az Istentől a mi Atyánktól, és a Krisztus Jézustól mi Urunktól.
1Tim.1.3 | A miképen kértelek tégedet, hogy megmaradnál Efézusban, mikor Maczedóniába mennék, megmaradj: hogy megmondjad némellyeknek, hogy külömböző tudományt ne tanitsanak.
1Tim.1.4 | És ne legyenek foglalatosok hijábavaló beszédekben és vég nélkűl való nemzetségeknek számlálásában: mellyek kérdéseket támasztnak inkább, hogynem mint Istenben való épülést, melly hit által vagyon.
1Tim.1.5 | A parancsolatnak vége pedig a tiszta szivből, jó lelkiesméretből, és az igaz hitből való szeretet;
1Tim.1.6 | Mellyektől némellyek eltávozván, elhajlottak hijábavaló beszédre.
1Tim.1.7 | Kik a törvénynek Doktorai akarván lenni, nem értik sem a mellyeket szólnak, sem a mellyeket beszéddel erősitenek.
1Tim.1.8 | Tudjuk pedig, hogy a törvény jó, ha valaki azzal jól él.
1Tim.1.9 | Tudván ezt, hogy a törvény az igaznak nem adatott, hanema törvény megutálóinak az engedetleneknek, az istenteleneknek és a bűnösöknek, a latroknak és a fertelmeseknek, attyok, annyok öldöklőinek, és gyilkosoknak.
1Tim.1.10 | Paráznáknak, férjfiakkal fertelmeskedőknek, ember lopóknak, hazugoknak, hamis hitűeknek, és ha mi egyébb vagyon, a mi az igaz tudománnyal ellenkezik.
1Tim.1.11 | Melly vagyon a boldog Istennek dicsőséges Evangyélioma szerint, mellynek prédikáltatása bizatott én reám.
1Tim.1.12 | És hálát adok annak, a ki engemet erőssé tett, azaz, a Krisztus Jézusnak a mi Urunknak, hogy engemet hivnek itélt lenni, helyheztetvén e szolgálatban.
1Tim.1.13 | Ki először Isten káromló, háborgató, és bosszantó valék: de én rajtam könyörűlt: mert tudatlanul miveltem a hitetlenségben.
1Tim.1.14 | Felette igen bővölködött pedig a mi Urunknak kegyelme a Krisztus Jézusban való hittel és szeretettel.
1Tim.1.15 | Igaz beszéd ez, és miképen méltó, mellyhez ragaszkodjunk: Hogy a Krisztus Jézus jött e világra, hogy a bűnösöket megtartaná, kik közzűl első én vagyok.
1Tim.1.16 | De azért könyörült én rajtam, hogy én bennem elsőben megmutatná a Jézus Krisztus minden kegyelmességét, hogy lennék például az ő benne hivőknek az örök életre.
1Tim.1.17 | Az örökkévaló Királynak pedig a halhatatlan, láthatatlan, egyedül bölcs Istennek, tisztesség legyen és dicsőség mind örökkön örökké. Ámen.
1Tim.1.18 | E parancsolatot ajánlom néked fiam Timóthée, hogy a te felőled való előbbi jövendőmondások szerint vitézkedjél azokra nézve, ama jó vitézséggel.
1Tim.1.19 | Megtartván a hitet és a jó lelkiesméretet, mellyet némellyek megvetvén, a hitet elvesztették.
1Tim.1.20 | Kik közzűl való Himenéus, és Alexander, kiket adtam a Sátánnak, hogy megtanulják azt, hogy ne káromoljanak.

1Tim.2.1 | Intenek azért mindeneknek előtte, hogy legyenek könyörgések, kérések, imádkozások, háláadások minden emberekért.
1Tim.2.2 | A Királyokért és minden méltóságban helyheztettekért: hogy csendes és nyugodalmas élettel éljünk, minden isteni félelemmel és tisztességgel;
1Tim.2.3 | Mert ez a jó és kedves dolog a mi megtartó Istenünk előtt.
1Tim.2.4 | Ki minden embereket akar idveziteni, és hogy az igazságnak esméretire jussanak.
1Tim.2.5 | Mert egy az Iten, egy a Közbenjáró is Isten között és emberek között az ember Krisztus Jézus.
1Tim.2.6 | Ki adta önmagát váltságul minden emberekért; a Krisztus mondom, a ki bizonyos időkre rendeltetett tanubizonyság volt.
1Tim.2.7 | Kinek én rendeltettem, hogy lennék kiáltója és Apostola (igazságot szólok a Krisztus által, nem hazudok) Pogányoknak Doktorok, hitben és igazságban.
1Tim.2.8 | Akarom azért, hogy a férjfiak imádkozzanak akármelly helyen, felemelvén tiszta kezeket minden harag nélkűl, és kételkedés nélkűl.
1Tim.2.9 | Hasonlatosképen hogy az asszonyok tisztességes öltözettel, szemérmetességgel, és mértékletességgel ékesitsék magokat; nem hajoknak fodorgatásával, vagy arannyal, vagy drága kövekkel, vagy drága öltözetekkel;
1Tim.2.10 | Hanem (a mint illik az ollyan asszonyokhoz, kik isteni szolgálathoz kötelezték magokat) jó cselekedetekkel.
1Tim.2.11 | Hanem az asszony csendességben tanuljon, minden alázatossággal:
1Tim.2.12 | Mert az asszonynak nem engedem hogy tanitsom, sem hogy a férjfiún birodalmat végyen, hanem hogy legyen csendességben.
1Tim.2.13 | Mert Ádám teremtetett először, azután Éva.
1Tim.2.14 | És Ádám nem csalattatott meg, hanem az asszony, minekutánna megcsalattatott volna, lett a bűnnek oka.
1Tim.2.15 | Megtartatik mindazáltal a magzatok szülésének állapotjában, ha megmaradnak a hitben, a szeretetben, és a szent életben szelidséggel.

1Tim.3.1 | Igaz beszéd ez: Ha valaki Püspökséget kiván, munkát kiván.
1Tim.3.2 | Szükség azért a Püspöknek feddhetetlennek lenni, egy feleségű férjfiúnak, vigyázónak, józannak, megékesittettnek gazdálkodónak, a tanitásra alkalmatosnak.
1Tim.3.3 | Nem bor mellett ülőnek, nem verekedőnek, hanem nyereség rutul kivánójának; hanem mértékletesnek, idegennek a harczolástól, idegennek a fösvénységtől.
1Tim.3.4 | Ki az ő házában jól tudjon előljárni, ki az ő magzatit engedelemben tartóztassa minden tisztességgel egybe;
1Tim.3.5 | (Mert a ki az ő tulajodn házában nem tud előljárni, mimódno birhatja az Isten anyaszentegyházát?
1Tim.3.6 | Nem ujnak a tudományban, hogy valami módon felfuvalkodván, az ördöggel egy kárhozatba ne essék.
1Tim.3.7 | Szükség pedig néki jó bizonyságának is lenni a kivűlvalóktól, hogy szidalomba ne essék, és az ördögnek hálójába.
1Tim.3.8 | Hasonlatosképen a Diakónusoknak tisztességeseknek kell lenni, nem két nyelvüeknek, nem sok borba merülteknek, nem a nyereség rútul kivánóinak.
1Tim.3.9 | Ollyaknak, kik a hitnek titkát tudják tiszta lelkiesmérettel.
1Tim.3.10 | Ezek pedig először meg is próbáltassanak, azután szolgáljanak, ha feddhetetlenek.
1Tim.3.11 | Azonképen ezeknek feleségeiknek tisztességeseknek kell lenni, nem patvarkodóknak; józanoknak, hiveknek mindenekben.
1Tim.3.12 | A Diakonusok egy feleségnek férjei legyenek, kik az ő magzatikat jól birják, és az ő saját házokat.
1Tim.3.13 | Mert a kik jól szolgálándanak, jó méltóságot szereznek magoknak, és nagy bátorságot a Krisztus Jézusban való hit által.
1Tim.3.14 | Ezeket irom néked, reménylvén, hogy hamar hozzád megyek.
1Tim.3.15 | Hogyha pedig későn menéndek, hogy megtudhassad ezekből, mimódon kelljen Isten házában forgolódni, melly az élő Istennek Anyaszentegyháza, oszlopa és erőssége az igazságnak.
1Tim.3.16 | És minden versengés nélkűl a mi hitünknek nagy titka ez: Az Isten megjelent a testben, megigazittatott lélekben, megláttatott az Angyaloktól, prédikáltatott a Pogányoknak, hittek ő benne e világon, felvitetett a dicsőségbe.

1Tim.4.1 | A Szent Lélek pedig nyilván mondja, hogy az utolsó időkben elszakadnak némellyek a hittől, kik hitető lelkekhez és ördögi tudományhoz figyelmeznek.
1Tim.4.2 | És ollyakhoz, kik képmutatás által szólnak hamisságot, kiknek lelkiesméretek megbélyegeztetett.
1Tim.4.3 | Kik megtiltják a házasságot, és a féle eledeleknek megételeket, mellyeket Isten teremtett, hogy azokkal háláadással éljenek a hivek, és azok, a kik megesmérték az igazságot.
1Tim.4.4 | Mert az Istennek minden teremtett állatja jó, és semmit nem kell megvetni, ha háláadással élnek azzal.
1Tim.4.5 | Mert megszenteltetik az Istennek igéje által és könyörgés által.
1Tim.4.6 | Ezt ha az Atyafiak eleikbe adod, a Jézus Krisztusnak jó szolgája lészesz, ugymint a ki neveltettél a hitnek, és a jó tudománynak beszédiben, mellyet szüntelen követtél.
1Tim.4.7 | Az alkalmatlan beszédeket pedig és a hijábavalókat eltávoztasd; hanem gyakroljad magadat az isteni szolgálatban.
1Tim.4.8 | Mert a test gyakorlsának kevés haszna vagyon; de az isteni tisztelet mindenre hasznos, mellynek igérete vagyon e világon és a más világon való megajándékozásáról.
1Tim.4.9 | Igaz beszéd ez, és méltó hogy mindenképen bevétessék.
1Tim.4.10 | Mert azért fáradunk is, és szidalmakkal illetetünk, mivelhogy bizunk az élő Istenben, ki minden embereknek megtartójok, miindenek felett pedig a hiveknek.
1Tim.4.11 | Ezeket hirdessed és tanitsad.
1Tim.4.12 | Senki a te ifjuságodat meg ne utálja, hanem a hiveknek légy példa a beszédben, a nyájaskodásban, a szeretetben, a lélekben, a hitben, a tisztaságban.
1Tim.4.13 | A mig oda megyek, légy figyelmetes az olvasásban, intésben és tanitásban.
1Tim.4.14 | Meg ne vesd az ajándékot, melly te benned vagyon, melly adatott néked a prófétálásra, a Tanitóknak kezeiknek reád való vettetések által.
1Tim.4.15 | Ezekben gyakoroljad magadat, ezekben légy, hogy a te gyarapodásod nyilvánvaló legyen mindenek között.
1Tim.4.16 | Gondot viselj magadról és a tudományról, maradj meg ezekben: mert ha azt mivelénded, mint te magadat megtartod, mind azokat a kik téged hallgatándanak.

1Tim.5.1 | A vén embert meg ne dorgáljad, hanem intsed mint atyádat; az ifjakat mint atyádfiait.
1Tim.5.2 | A vén asszonyokat mint anyáidat; az ifjú asszonyokat, mint hugaidat minden tisztasággal.
1Tim.5.3 | Az özvegy asszonyokat becsüljed, a mellyek vaóban özvegyek.
1Tim.5.4 | Ha valamelly özvegy asszonynak vagynak magzatai vagy unokái, tanulják meg azok, hogy legelőször az ő tulajdon cselédjekkel tegyenek jól, és szüléiknek viszontag való szolgálattal legyenek; mert ez a tisztességes dolog, és Isten előtt kedves.
1Tim.5.5 | A melly asszony pedig valóban özvegy, és egyedül vagyon, bizik az Istenben; és foglalatos a könyörgésekben, és imádságokban éjjel és nappal.
1Tim.5.6 | A melly pedig bujaságban él, az ollyan élvén megholt.
1Tim.5.7 | Ezeket annakokáért megmondjad, hogy legyenek feddhetetlenek.
1Tim.5.8 | Ha valaki az övéiről, és főképen az ő háznépéről gondot nem visel, az a hitet megtagadta és a hitetlennél alábbvaló.
1Tim.5.9 | Az özvegy asszonyok közzűl választassék a szegények gondviselésekre nem kissebb hatvan esztendősnél, melly egy férjfiúnak volt felesége.
1Tim.5.10 | Mellynek a jócselekedetekben jó bizonysága vagyon; ha magzatokat nevelt, ha gazdálkodó volt, ha a szenteknek lábaikat megmosta, ha a nyomorultaknak segitséggel volt, ha minden jócselekedetetnek szüntelen követője volt.
1Tim.5.11 | Az ifjú özvegy asszonyokat pedig ez illyen tisztre fel ne végyed; mert minekutánna bujálkodni kezdenek a Krisztus ellen, férjhez akarnak menni.
1Tim.5.12 | Kik azért méltók szidalomra, hogy az első hitet megvetették.
1Tim.5.13 | Egyetembe pedig hivalkodók lévén megtanulják a házanként való járást, sőt nem csak hivalkodók, hanem hazudozók, és nyughatatlanok, csácsogók, haszontalan dolgokról.
1Tim.5.14 | Akarom azért, hogy az ifju özvegy asszonyok férjhez menjenek, magazatokat szüljenek, házat birjanak, és semmi alkalmatosságot ne adjanak az ellenségnek a szidalomra.
1Tim.5.15 | Mert már némelly asszonyok elhajlottak, hogy a Sátán után járjanak.
1Tim.5.16 | Hogyha valamelly keresztyén férjfiúnak vagy asszonynak vagy özvegyei, azokat azok táplálják, és ne terheltessék meg a Gyülekezet, hogy azoknak a kik valóban özvegyek, legyen tápláltatások.
1Tim.5.17 | Az egyházi szolgák, kik jól forgolódnak, kettős tisztességre méltóztassanak, főképen pedig azok, a kik munkálódnak a beszédben és tanitásban.
1Tim.5.18 | Mert ezt mondja az Irás: A nyomtató ökörnek ne kösd fel a száját, és: Méltó a munkás az ő jutalmára.
1Tim.5.19 | Az Egyházi szolga ellen vádolást bé ne végy, hanem két avagy három tanubizonyság alatt.
1Tim.5.20 | A kik pedig közzűlük vétkeznek, mindenek előtt feddjed meg, hogy egyebek is félemljenek meg.
1Tim.5.21 | Kénszeritelek az Isten előtt és az Úr Jézus Krisztus előtt, és a választatott Angyalok előtt, hogy ezeket megtartsad egyiknek a másiknál feljebb való becsülése nélkűl, és semmit ne cselekedjél részre hajolva.
1Tim.5.22 | Kezeidet hirtelen senkire ne vessed, és egyebeknek bűneikben részes ne légy; te magadat tisztán tartsd meg.
1Tim.5.23 | Ne igyál mégis csak vizet; hanem élj kevés borral, a te gyomrodért, és gyakorta való betegségidért.
1Tim.5.24 | Némelly embereknek bűneik elein kijelennek; előbb az ő büntetéseknél, némellyeket pedig az ő bűneik hátul követnek.
1Tim.5.25 | Hasonlatosképen a jócselekedetek is elein meegjelennek; és a mellyek külömben vagynak, el nem titkoltathatnak.

1Tim.6.1 | Az iga alatt való szolgák az ő Uraikhoz minden tisztességgel legyenek, hogy az Istennek neve, és a tudomány ne káromoltassék.
1Tim.6.2 | A kiknek pedig jámbor uraik vagynak, azokat meg ne utálják ez okkal, hogy atyafiak legyenek, hanem inkább szolgáljanak, mivelhogy Keresztyének és szerelmetesek legyenek: ugymint kik az Istennek jótéteményében részesek legyenek. Ezeket tanitsad, és ezekről tégy intést.
1Tim.6.3 | Ha valaki külömböző tudományt tanit, és nem enged a mi Urunk Jézus Krisztus jó beszédinek: és annak a tudomáynak, melly az isteni tiszteletről vagyon.
1Tim.6.4 | Az ollyan kevély semmit nem tud, hanem kérdésekben és beszédekben való tusakodásban bolondoskodik, mellyekből támad irigység, versengés, káromlások, gonosz gyanuság.
1Tim.6.5 | Megveszett elméjű embereknek hijábavaló harsolódások, és kik az igazságtól megfosztattak, kik azt állitják, hogy az isteni szolgálat külső kereskedés; azoktól a kik illyenek, eltávozzál.
1Tim.6.6 | Bizonyára pedig nagy kereskedés az isteni szolgálat az eleséggel.
1Tim.6.7 | Mert semmit nem hoztunk e világra, kétség nélkűl semmit ki sem vihetünk.
1Tim.6.8 | Hogyha pedig eledelünk és ruházatunk vagyon, azokkal megelégedjünk.
1Tim.6.9 | A kik pedig meg akarnak gazdagulni, esnek kisértetbe és tőrbe, és sok balgatag és károk kivánságokba, mellyek bémeritik az embereket a halálos veszedelembe.
1Tim.6.10 | Mert minden gonoszságna gyökere a pénznek szerelme, mellyet némellyek a kik kivántak, eltévelyedte a hittől, és magokat által szegezték sok gondokkal.
1Tim.6.11 | Te pedig óh Istennek embere ezeket eltávoztassad; kövessed pedig az igazságot, az Isteni szolgálatot, a hitet, a szeretetet, a békességestürést, a szelidséget.
1Tim.6.12 | A hit által való nemes harczot harczold meg; ragaszkodjál az örök élethez, mellyre hivattattál is, és nemes vallástétellel vallást tettél sok bizonyságok előtt.
1Tim.6.13 | Hagyom néked az Isten előtt ki megelevenit mindeneket, és a Jézus Krisztus előtt, ki Pontzius Pilátus alatt bizonyságot tett ama jó vallástételről.
1Tim.6.14 | Hogy megtartsad e parancsolatokat makula nélkűl és feddhetetlenűl, a mi Urunk Jézus Krisztus megjelenésének napjáig.
1Tim.6.15 | Kit az ő idejében megmutat ama boldog és egyedűl Hatalmas, a Királyoknak Királya, és az Uraknak Ura.
1Tim.6.16 | Kinek csak egyedűl vagyon halhatatlansága, és lakozik hozzámehetetlen világosságban, kit senki az emberek közzűl nem látott sem láthat: kinek tisztesség legyen, és örökkévaló hatalom. Ámen!
1Tim.6.17 | Azoknak a kik gazdagok e világon, megmondjad, hogy fel ne fuvalkodjanak elméjekben, és reménységeket ne vessék a bizonytalan gazdagságokban, hanem az élő Istenben, ki bőséggel megád nékünk mindeneket a mi tápláltatásunkra.
1Tim.6.18 | Hogy egyebekkel jól tégyenek hogy gazdagok legyenek jócselekedetekben, hajlandók legyenek az adakozásra, hajlandók egyebekkel való nyájaskodásra.
1Tim.6.19 | Hogy mintegy kincset, szerezzenek magoknak jövendőre való fundamentomot, hogy elvegyék az örök életet.
1Tim.6.20 | Óh Timótheus, a nálad letett ajándékot megőrizzed, és eltávoztassad a beszédekben vaó haszontalan ujságokat, és a hamis nevű tudományoknak ellenvetésit:
1Tim.6.21 | Mellyel némellyek kevélykedvén, a hit mellől eltévelyedtek. Kegyelem legyen te veled. Ámen! ///Ez I. Levél Timótheushoz iratott Laodiczeából, melly Pakácziána Frigyiának fővárosa. ///
