Titus.1.1 | Pál Istennek szolgája, a Jézus Krisztusnak pedig Apostola az Isten választottinak hitek szerint, és az igazságnak esmérete szerint, melly vagyon az Isteni tisztelet szerint.
Titus.1.2 | Az örök életnek reménységére, mellyet igért az Isten, a ki hazudni nem tud, örök időknek előtte, megjelentetett pedig az ő rendeltetett idejében.
Titus.1.3 | Amaz ő beszédét, a prédikálás által, melly bizattatott én reám a mi megtartó Istenünknek parancsolatja szerint: Títusnak a közöséges hitben való igaz fiamnak.
Titus.1.4 | Kegyelem, irgalmasság, és beéksség az Atya Istentől, és az Úr Jézus Krisztustól a mi Megtartónktól.
Titus.1.5 | Ezokáért hagytalak téged Krétában, hogy a mi hátra vagyon, helyére állassad, és rndelj városonként Séniorokat, miképen én tenéked elődbe rendeltem.
Titus.1.6 | Ha valaki feddhetetlen, egy feleségű férjfiú, kinek istenfélő magzati vagynak és nem hajlandók a bujálkodásra, vagy a kik nem engedetlenek.
Titus.1.7 | Mert szükség a Püspöknek feddhetetlennek lenni, úgymint Isten sáfárának, nem vakmerőnek az ő maga értelmében, nem haragosnak, nem részegesnek, nem verekedőnek, nem nyereség undokúl kivánójának;
Titus.1.8 | Hanem gazdálkodónak, jóknak szeretőjöknek, mértékletesnek, igaznak, szentnek, maga türtetőnek.
Titus.1.9 | Amaz igaz beszédnek, melly a tanitásra való szorgalmatos megtartójának, hogy inthesse is a hallgatókat a tiszta tudomány által, és meg is győzhesse az ellenkezőket.
Titus.1.10 | Mert vagynak sok engedetlenek, hijábavaló beszédűek, és emberek elméjeknek elhitetői; kiváltképen pedig azok, kik a körűlmetélkedésből valók.
Titus.1.11 | Kiknek bé kell szájokat dugni; kik egész cselédeket forditnak el, tanitván nem szükségeseket, rút nyereségnek okáért.
Titus.1.12 | Ezt mondotta egy ő közzűlök, az ő tulajdon Prófétájok: A Krétabeliek mindenkor hazugok, gonosz vadak, rest hasak.
Titus.1.13 | E bizonyság igaz: annakokáért feddjed őket minden kimélés nélkűl, hogy a hitben épek legyenek.
Titus.1.14 | És ne figyelmezzenek a Zsidóknak hijábavaló beszédeikre, és az igazságot megvető embereknek parancsolataikra.
Titus.1.15 | Mindenek tiszták és tisztáknak, de a megfertéztetteknek és hitetleneknek semmi nem tiszta, hanem megfertéztettetett azoknak mind elméjek, mind lelkekesmérete.
Titus.1.16 | Vallják ugyan, hogy az Istent tudják, de cselekedettel tagadják, mivelhogy utálatosok, hitetlenek, és minden jó cselekedetre nézve megvettettek.

Titus.2.1 | Te pedig azokat szóljad, mellyek illenek a tiszta tudományhoz.
Titus.2.2 | Hogy a vén emberek józanok legyenek, tiszteletesek; mértékletesek, a hitben, a szeretetben és a türésben épek.
Titus.2.3 | A vén asszonyok hasonlatosképen, hogy szentséghez illendő öltözettel éljenek, ne legyenek szidalmazók, ne szolgáljanak a sok bornak, legyenek a jóságnak tanitói.
Titus.2.4 | Hogy az ifjú asszonyokat bölcsességre tanitsák, hogy az ő férjeiket és magzatikat szeressék.
Titus.2.5 | Hogy mértékletesek legyenek, tiszták, házokban ülők, jók, férjeiknek engedelmesek, hogy az Istennek beszéde ne káromoltassék.
Titus.2.6 | Az ifjakat hasonlatosképen intsed, hogy legyenek mértékletesek.
Titus.2.7 | Mindenestől fogva te magadat például adjad a jó cselekedetekben, a tudományban épséget és méltóságot mutass.
Titus.2.8 | Tiszta igét, feddhetetlent: hogy a ki annak ellene veti magát, megszégyenüljön, semmi gonoszt nem tudván ti felőletek szólni.
Titus.2.9 | A szolgákat intsed, hogy az ő Uraiknak engedelmesek legyenek, hogy mindenekben azoknak kedvesek legyenek, ne legyen beszéddel ellenkezők.
Titus.2.10 | Semmiben meg nem csalván őket, hanem minden jó hivséget mutatván, hogy a mi megtartó Istenünknek tudományát ékesitsék mindenekben.
Titus.2.11 | Mert megjelent az Istennek amaz idvezitő kegyelme minden embereknek.
Titus.2.12 | Melly minket tanit, hogy megtagadván a hitetlenséget és e világi kivánságokat, mértékletesen, igazán, és szentűl éljünk e jelenvaló világon:
Titus.2.13 | Várván ama boldog reménységet, és ama nagy Istennek és a mi megtartónknak a Jézus Krisztusnak dicsőséges megjelenését.
Titus.2.14 | Ki adta ő magát mi érettünk, hogy megváltana minket minden hamisságtól, és tisztitana magának kiváltképen való népet, jó cselekedetekre igyekezőt.
Titus.2.15 | Ezeket szóljad, és ezekről legyen intésed és feddésed minden méltósággal: senki téged meg ne utáljon.

Titus.3.1 | Intsed őket, hogy a Fejedelemségeknek és Hatalmasságoknak alájok vessék magokat, hogy engedelmesek legyenek, hogy minden jócselekedetre készek legyenek.
Titus.3.2 | Senkit ne szidalmazzanak, hogy a viaskodástól idegenek legyenek és mértékletesek, minden szelidséget mutatván minden emberekhez.
Titus.3.3 | Mert valánk régenten mi is bolondok, hitetlenek, tévelygők, külömb-külömb kivánságoknak és gyönyörűségeknek szolgáik, gonoszságban és irigységben élők, gyűlölségesek, és egymásnak gyűlölői.
Titus.3.4 | De minekutánna a mi megtartó Istenünknek jóvolta és emberekhez való szerelme megjelenék;
Titus.3.5 | Nem az igazságnak cselekedeteiből, mellyeket mi cselekedtünk volna, hanem az ő irgalmasságából tartott meg minket, az ujonnan való születésnek feredője, és a Szent Léleknek megujitása által.
Titus.3.6 | Mellyet kitöltött mi reánk bőséggel a Jézus Krisztusnak a mi megtartónknak általa.
Titus.3.7 | Hogy az ő kegyelméből megigazulván, örökösök legyünk az örök életnek reménysége szerint.
Titus.3.8 | Igaz beszéd ez; és ezeket akarom, hogy erősitsed, hogy igyekezzenek jócselekedetekkel előljárni azok, a kik hittek Istennek.
Titus.3.9 | Ezek azok a tisztességes cselekedetek, és embereknek hasznosok: a bolond kérdéseket pedig, és nemzetségekről való tudakozásokat, és a törvényben való versengéseket és viaskodásokat megtiltsad; mert haszontalanok és hijábavalók.
Titus.3.10 | Az eretnek embert egy vagy két intés után megvessed.
Titus.3.11 | Tudván hogy a ki illyen elfordult és vétkezik, úgymint ki az ő maga itélete által is váldoltatik.
Titus.3.12 | Mikor Artemást vagy Tikhikust te hozzád küldéndem, siess hozzám jőni Nikápolyba: mert ott végeztem hogy teleljek.
Titus.3.13 | A törvénytudó Zénást és Apollóst szorgalmatos gondviseléssel hordozzad, hogy valamiben fogyatkozások ne legyen;
Titus.3.14 | Megtanulják pedig a miéink is, hogy jócselekedetekkel járjanak elől a szükséges hasznokra, hogy ne legyenek gyümölcs nélkűl valók.
Titus.3.15 | Köszöntenek téged mind azok, a kik én velem vagynak. Köszöntsed azokat, a kik minket szeretnek a hitben. Istennek kegyelme legyen mindnyájan veletek. Ámen! /// Títushoz, ki a Krétabeli Gyülekezetnek rendeltetett első Püspökje volt, iratott Maczedóniának Nikápoly városából ///
