Phlm.1.1 | Pál Jézus Krisztusnak foglya, és a Timótheus atyafiú, Filemonnak a mi szerelmesünknek és segitőnknek.
Phlm.1.2 | És a szerelmetes Appiának, és Arkhippusnak a mi vitézkedő társunknak, és a te házadban való Gyülekezetnek.
Phlm.1.3 | Kegyelem néktek és békesség az Istentől a mi Atyánktól és az Úr Jézus Krisztustól.
Phlm.1.4 | Hálákat adok az én Istenemnek, mindenkor emlékezvén te rólad, az én imádkozásimban;
Phlm.1.5 | Hogy hallom a te szeretetedet és hitedet, melly vagyon az Úr Jézushoz és minden szentekhez.
Phlm.1.6 | Hogy a te marhádnak hitből való közlése nyilvánvaló legyen, hogy valami jó ti bennetek a Krisztus Jézus által vagyon megesmértessék.
Phlm.1.7 | Mert nagy örömünk és vigasztaltatásunk vagyon a te szerelmedben, hogy a szenteknek sziveik te általad, Atyámfia, megvidámittattak.
Phlm.1.8 | Annakokáért jóllehet nagy batorságom volna a Krisztusban parancsoni néked a dolog felől;
Phlm.1.9 | Mindazáltal a szeretetért inkább könyörgök; holott illyen legyek, tudniillik megvénhedett Pál, most pedig a Jézus Krisztusnak foglya is.
Phlm.1.10 | Könyörgök pedig Onésimusért az én fiamért, kit az én fogságomban szültem.
Phlm.1.11 | Ki régen te néked haszontalan volt, most pedig mind néked, mind nékem hasznos.
Phlm.1.12 | Kit visszaküldöttem: te pedig őtet, azaz, az én szivemet béfogadjad.
Phlm.1.13 | Kit én kivánok vala nálom megtartani, hogy te helyedben nékem szolgálna az Evangyéliomnak fogságában.
Phlm.1.14 | De a te akaratod nélkűl semmit nem akarék cselekdni, hogy ne legyen a te jótéteményed mintegy kénszeritésből való, hanem szabad akarat szerint.
Phlm.1.15 | Mert talán azért ment volna el te tőled egy ideig, hogy őtet mint örökké valót fogadnád bé.
Phlm.1.16 | Nem úgy immár mint szolgát, hanem nagyobbat szolgánál, szerelmes atyafiat, kiváltképen nékem, mennyivel inkább pedig néked, mind a testben, s mind az Úrban?
Phlm.1.17 | Azért ha engemet barátodnak tartasz, úgy fogadjad őtet mint engemet.
Phlm.1.18 | Ha valamiben megbántott tégedet, vagy adós, azt nékem tulajdonitsad.
Phlm.1.19 | Én Pál irtam az én kezemmel, én megfizetem: hogy azt ne mondjam néked, hogy te annakfelette magad is enyim vagy.
Phlm.1.20 | Igy cselekedjél Atyámfia, e jótéteményt végyem el tőled az Úrban; vidámitsd meg az én szivemet az Úrban.
Phlm.1.21 | Bizván a te engedelmedhez irtam ezt néked, tudván, hogy te a mmit mondok annál feljebb is cselekeszel.
Phlm.1.22 | Egyetembe pedig készits nékem szállást ist: mert reménylem hogy én a ti könyörgéstek által néktek ajándékon adattatom.
Phlm.1.23 | Köszöntenek tégedet Epafrás, (ki nékem társam a Krisztus Jézusért való fogságban).
Phlm.1.24 | Márkus, Aristárkhus, Démás, és Lukács, az én segitőim.
Phlm.1.25 | A mi Urunk Jézus Krisztusnak kegyelme legyen a ti lelketekkel, Ámen! ///Filemonhoz küldetett Rómából Onésimus szolga által.///
