1Pet.1.1 | péter Jézus Krisztusnak Apostola, a jövevényeknek, kik elszéledtek Pontusban. Galatziában, Kappadotziában, Ázsiában és Bithiniában;
1Pet.1.2 | Az Atya Istennek rendelése szerint való választattaknak a Szent Léleknek megszentelésére, az engedelemmel való szolgálatra, és a Jézus Krisztus vérének reánk való áradására: Kegyelem és békesség adassék néktek bőségesen.
1Pet.1.3 | Áldott legyen az Isten és a mi Urunk Jézus Krisztusnak Krisztusnak Attya, ki az ő nagy irgalmasságából újonnan szült minket az élő reménységre, a Jézus Krisztusnak halálból való feltámadása által.
1Pet.1.4 | Az örökségre, melly el nem veszhet, meg sem mocskoltathatik, meg sem hervadhat, melly nékünk, mennyekben tartatik.
1Pet.1.5 | Kik Istennek erejétől őriztettek hit által az idvességre, melly megkészittetett, hogy megjelenjék az utolsó időben.
1Pet.1.6 | Mellyben vagyon a ti örömetel, kik szomorúsággal egy kevéssé most (ha úgy kell lenni) a külömb-külömb kisértetekben illettettek;
1Pet.1.7 | Hogy a ti hiteteknek probáltatása, melly sokkal drágább az aranynál, (melly elvesz, mindazáltal megpróbáltatik a tűz által) találtassék néktek dicséretetekre, tisztességtekre, és dicsőségtekre lenni, mikor a Jézus Krisztus megjelenéndik.
1Pet.1.8 | Kit noha nem láttatok, mindazáltal szerettek, kit noha most is nem láttok, mindazáltal ő benne bizván örvendeztek megmondhatatlnal és dicsőséges örömmel.
1Pet.1.9 | A ti hiteteknek jutalmát elvévén, tudniillik a ti lelketeknek idvességét.
1Pet.1.10 | Melly idvességről kérdezkedtek és tudakoztak a Próféták, kik az Istennek reátok következendő kegyelméről jövendőt mondottak.
1Pet.1.11 | Tudakozván, az időnek micsoda és minémű czikkelyére jelentené a Krisztusnak ő bennek való jövendőmondó Szent Lelke, hogy következnének a Krisztusra a szenvedések és a dicsőség a szenvedés után.
1Pet.1.12 | Kiknek megjelentetett, hogy nem magoknak, hanem nékünk szolgáltak azokban, mellyek most néktek hirdettettek azok által, kik néktek prédikálták az Evangyéliomot, a mennyekből kibocsátatott Szent Lélek által mellyekbe az Angyalok is nagy kivánsággal kivánnak bétekinteni.
1Pet.1.13 | Annakokáért a ti elméteknek derekait felövedezén, józanon és valóba vessétek reménységteket a kegyelemben, a melly néktek megadatik, mikor a Jézus Krisztus megjelenik.
1Pet.1.14 | Mint engedelmes fiak, kik ne szabjátok magatokat a ti tudatlanságtokban való rési kivánságtokhoz.
1Pet.1.15 | Hanem miképen hogy szent az a ki titeket elhivott, ti is szentek legyetek teljes életetekben.
1Pet.1.16 | Annakokáért irattatott meg: Szentek legyetek; mert én szent vagyok.
1Pet.1.17 | Azért ha Atyának nevezitek azt, a ki személyválogatás nélkül minden megitél az ő cselekedete szerint, félelemmel járjatok a ti életeteknek rendiben.
1Pet.1.18 | Úgymint kik tudjátok, hogy nem veszendő állatokon, mint aranyon vagy ezüstön váltattatok meg a ti hijábavaló életetekből, mellyet a ti atyáitoknak tanitásokból vettetek volt:
1Pet.1.19 | Hanem drágalátos véren, tudniillik a makula és szeplő nélkül való báránynak a Krisztusnak vérén.
1Pet.1.20 | Ki jóllehet e világ fundamentominak felvettetések előtt rendeltetett volt, de megjelentett az utolsó időkben ti érettetek.
1Pet.1.21 | Kik ő általa hisztek Istenben, ki feltámasztotta őtet a halálból, és dicsőséget adott néki, hogy a ti hitetek és reménységtek Istenben lenne.
1Pet.1.22 | A ti lelkeiteket megtisztitván, és Szent Lélek által engedvén az igazságnak, képmutatás nálkól való atyafiúi szeretettel, tiszta szivből egymást igen szeressétek.
1Pet.1.23 | Mivelhogy újonnan születtettetek, nem rothandó magból, hanem rothadás nélük való magból, az élő és örökké megmaradandó Istennek beszéde által.
1Pet.1.24 | Mert minden test ollyan mint a fű, és az embernek minden dicsősége mint a fűnek virága; megszárad a fű, és annak virága elhull:
1Pet.1.25 | De az Úrnak beszéde megmarad örökké; e pedig az a beszéd, a melly néktek prédikáltatott.

1Pet.2.1 | Annakokáért levetvén minden gonoszságot, minden álnokságot, képmutatásokat, irigységeket, és minden rágalmazásokat:
1Pet.2.2 | Mint most született gyermek, az Isten beszédének ama tiszta tejét kivánjátok, hogy ennek általa nevekedjetek.
1Pet.2.3 | Mert megkóstoltátok hogy kegyelmes az Úr.
1Pet.2.4 | Kihez járulván, (ki élő kő, az emberektől jóllehet megvettetett, de az Isten előtt becsületes és drága.)
1Pet.2.5 | Ti is mint élő kövek épittessetek fel, hogy legyetek lelki ház; szent papság a lelki áldozatoknak áldoztatásokra, mellyek Istennek kedvesek a Jézus Krisztus által.
1Pet.2.6 | Annakokáért is vagyon az Irásban; Imé helyeztetek Sionba becsületes drága, és fő szegeletben való követ és a ki abban hiszen meg nem szégyenül.
1Pet.2.7 | Néktek azért kik hisztek, tisztességtekre vagyon: a hitetleneknek pedig, a kő, mellyet megvetettek az épitők, ez lett a szuegeletnek fejévé és ütközetnek kövévé, és botránkozásnak kősziklájává.
1Pet.2.8 | Azoknak tudniillik, a kik megütköznek az igében, és hitetlenek, mellyre rendeltettek volt is Istentől.
1Pet.2.9 | Ti pedig választott nemzetség, királyi papság, szent nép vagytok, és olly nép, mellyet Isten sajátjának tart, hogy annak hatalmas dolgait hirdessétek a ki titeket a setétségből az ő csudálatos világosságára hivott.
1Pet.2.10 | Kik régen nem ő népei valátok, most Isten népei vagytok, kik kegyelmet nem nyertetek vala, most kegyelmet nyertetek.
1Pet.2.11 | Szerelmesim, kérlek, hogy mint jövevények és bújdosók e földön, megtartóztassátok magatokat a testnek kivánságitól, mellyek vitézkednek a lélek ellen.
1Pet.2.12 | És a Pogányok között a ti életetek legyen tisztességes, hogy a helyébe, hogy ti ellenetek mint gonosztévő emberek ellen szólnak, a jócselekedetekből mellyeket látnak, dicsőitsék az Istent, mikor az Isten őket is meglátogatja.
1Pet.2.13 | Annakokáért engedelmesek legyetek minden emberi rendelésnek az Úrért: akár Királynak, úgymint felső méltóságban helyheztetettnek;
1Pet.2.14 | Akár Tiszttartóknak, úgymint kik attól bocsáttatnak, mint a gonosztévőknek büntettetésekre, mind a jóltévőknek dicséretekre.
1Pet.2.15 | Mert igy vagyon az Isten akaratja, hogy jól cselekedvén, megzabolázzátok a balgatag embereknek tudatlanságokat.
1Pet.2.16 | Mint szabadosok, és nem mint ollyak, kik a szabadságnak palástja alatt gonoszságot cselekednek, hanem mint Istennek szolgái.
1Pet.2.17 | Mindeneket tiszteljetek. Az Atyafiúságit szeressétek. Az Istent féljétek. a Királyt tiszteljétek.
1Pet.2.18 | Szolgák, a ti uraitoknak, engedelmesek legyetek minden félelemmel, nem csak a jóknak és a mértékleteseknek, hanem a keményeknek is.
1Pet.2.19 | Mert ez a kedves dolog, ha valaki ok nélkül nyomorgattatván elszenvedi a nyomorúságokat, tudván hogy Istentől bocsáttattak azok reá.
1Pet.2.20 | Mert micsoda dicsőséga vagyon annak, ha elszenveditek mikot bűnötökért arczul csapdostattok? hanem mikor jót cselekesztek, mindazáltal nyomorúságot szenvedtek, az kedves az Istennél.
1Pet.2.21 | Mert erre hivattattatok is: mert a Krisztus is szenvedett ti érettetek, néktek példát hagyván, hogy az ő nyomdokit követnétek.
1Pet.2.22 | Ki bűnt nem tett vala, és álnokság nem találtatott az ő szájában.
1Pet.2.23 | Ki mikor szidalmaztatnék, senkit nem szidalmaz vala, és mikor szenvedne, senkit nem fenyeget vala: hanem annak hagyja vala a bosszúállást a ki igazán itél.
1Pet.2.24 | Ki a mi bűneinket hordozta az ő testében, a fán, hogy e bűnnek meghalván élnénk az igazságnak, kinek sebeivel gyógyultunk meg.
1Pet.2.25 | Mert ollyanok valátok mint a tévelygő juhok, de megtértetek most a ti lelketek Pásztorához, és Gondviselőjéhez.

1Pet.3.1 | Hasonlatoskéepn az asszonyok engedelmesek legyenek az ő tulajdon férjeknek, hogyha valakik nem engednek is az igének, az ő feleségeknek szent életek által az ige nélkül megnyerettessenek.
1Pet.3.2 | Minekutánna látándják a ti tiszta és isteni félelemmel való életeteket.
1Pet.3.3 | Melly asszonyoknak ékességek ne legyen külső, melly vagyon hajoknak feeltekerésekben, az aranynak viselésében, vagy szép palástoknak öltözetiben.
1Pet.3.4 | Hanem a szivben elrejtett ember, a szelid és csendes léleknek rothadatlanságában, melly az Isten előtt becsületes.
1Pet.3.5 | Mert ama szent és Istenben bizó asszonyok is, régen illyen módon ékesitik magokat, kik az ő férjeiknek engedelmesek valának.
1Pet.3.6 | Mint Sára engedett Ábrahámnak, őtet Urának nevezvén melly Sárának ti leányai lettetek, mikor jót cselekesztek, ha semmi félelem nem rettegtet is titeket.
1Pet.3.7 | A férjfiak hasonlóképen agyütt éljenek az ő feleségeikkel, mint illik értelmes emberekhez, az asszonyi edénynek mint erőtelenebbnek tiszteséget tévén, mivelhogy mind együtt azokkal örökösei is vagytok a kegyelem életének, hogy a ti imádkozástok meg ne bántassék.
1Pet.3.8 | Továbbá mindnyájan legyetek egyesek, egymásnak nyomorúságában egyaránt bánkódók, atyafiúi szeretettel felékesittettek, irgalmasok, kegyelmesek.
1Pet.3.9 | Nem fizetvén gonosszal a gonoszért, vagy szidalommal a szidalomért, hanem inkább jót mondván úgymint kik tudjátok, hogy erre hivattattok, hogy az áldást örökség szerint elvegyétek.
1Pet.3.10 | Mert a ki akarja az életet szeretni, és akar jó napokat látni, tiltsa meg az ő nyelvét a gonosztól, és az ő ajakait, hogy ne szóljanak álnokságot.
1Pet.3.11 | Távozzék el a gonosztól, és cselekedjen jót; keresse a békességet, és kövesse azt.
1Pet.3.12 | Mert az Úrnak szemei vagynak az igazakon, és za ő fülei azoknak könyörgéseken; az Úrnak pedig orczája azok ellen, a kik gonoszt cselekesznek.
1Pet.3.13 | És kicsoda háborgat titeket, ha a jónak követői lésztek:
1Pet.3.14 | Hogyha pedig az igazságért szenvedtek is, boldogok lésztek azoktól való féltekben pedig meg ne félemljetek, és meg ne háborodjatok.
1Pet.3.15 | Hanem az Úr Istent szenteljétek a ti sziveitekben. Legyetek pedig mindenkor készek megfelelni nagy alázatossággal és becsülettel azoknak, a kik számot akarnak venni a ti bennetek való reménységről.
1Pet.3.16 | Jó lelkiemérettel legyetek, hogy a helyébe, hogy ti ellenetek mint gonosztévők ellen szólnak, megszégyenüljenek, a kik a Krisztusban való jó életeteket szidalmazzák.
1Pet.3.17 | Mert jobb hogy a jó cselekedetért szenvedjetek, ha az Isten akaratja úgy akarja, hogynem a gonosz cselekedetért.
1Pet.3.18 | Mert a Krisztus is egyszer a bűnökért szenvedett, igaz lévén a hamisakért, hogy minket Istenhez vinne, ki megholt test szerint, de a Lélek által megelevenittetett.
1Pet.3.19 | Mellyben elmenvén, a lelkeknek is, mellyek vagynak a tömlöczben, prédikált;
1Pet.3.20 | Kik régen engedetlenek valának, mikor az Istennek tűrése egyszer Nóénak idejében várja őket, mikor a Bárka készittetnék, mellben kevés (azaz nyolcz) lelkek tartattak meg az özönvizben.
1Pet.3.21 | Melly Bárkához hasonló Keresztségnek példája most minekt is megtart(nem az a Keresztség, mellyel a testnek szennyei elmosattatnak, hanem a jó lelkiesméretnek Istennel való kérdeződése) a Jézus Krisztusnak feltámadása által.
1Pet.3.22 | Ki az Istennek jobbján vagyon, minekutánna mennyekbe felment, kinek birodalmába vetettek az Angyalok, hatalmasságok és erők.

1Pet.4.1 | Mivelhogy annakokáért a Krisztus mi érettünk szenvedett a testben, ti is ugyanezen gondolattal fegyverkeztessetek fel; tudniillik hogy a ki szenvedett a testben, megszünt a bűntől.
1Pet.4.2 | Hogy többé nem az embereknek kivánságok szerint, hanem az Isten akaratja szerint a mennyi ideig él, éljen a testben.
1Pet.4.3 | Mert elég nékünk, hogy a mi életünknek ez előtt való idejében a Pogányoknak akaratjok szerint éltünk, mikor járnánk bujálkodásokban, gonosz kivánságokban, részegségekben, dobzódásokban, torkosságokban és a bálványoknak undok tiszteletekben.
1Pet.4.4 | Melly dologra nézve a Pogányok jövevényeknek tetszenek magoknak e világon, és káromlást szólnak; mivelhogy ő velek együtt hasonló bujálkodásban nem éltek.
1Pet.4.5 | Kik számot adnak annak a ki kész megitélni az élőket és a holtakat.
1Pet.4.6 | Mert azért prédikáltatott az Evangyéliom azoknak is, a kik immár megholtak, hogy kárhoztattatnának az emberek szerint testben, élnének pedig Isten szerint lélekben.
1Pet.4.7 | Mindeneknek végek pedig közel vagyon, legyetek azért józanok és vigyázók, hogy imádkozhassatok.
1Pet.4.8 | Mindenek előtte pedig az egymáshoz való szeretetre hajlandók legyetek; mert az atyafiúi szeretet elfedezi a vétkek sokságokat.
1Pet.4.9 | Gazdálkodók legyetek egymásnak minden zúgolódás nélkül.
1Pet.4.10 | A mint minden ember vette az ajándékot, azonképen sáfárkodjatok abból egymásnak, mint az Istennek külömb-külömbféle ajándékának jó sáfárai.
1Pet.4.11 | A ki szól, szólja mint Istennek beszédét; a ki szolgál, szolgáljon úgymint Istentől adatott ajándékok szerint, hogy mindenekben dicsőittessék az Isten a Jézus Krisztus által; kinek dicsősége és birodalma vagyon mind örökkön örökké, Ámen!
1Pet.4.12 | Szerelmesim, ne rémüljetek meg mint idegenek ama tűz által való kisértéstől, melly ti rajtatok lészen a ti megprobáltatástokra, mintha valami idegen dolog esnék rajtatok.
1Pet.4.13 | Sőt inkább hogy a Krisztus szenvedésinek társai vagytok, ezon örüljetek, hogy mikor az ő dicsősége megjelenik, akkor is örvendezve vigadjatok.
1Pet.4.14 | Ha szidalommal illetnek titeket a Krisztus nevéért: boldogok vagytok: mert mind a dicsőségnek, mind az Istennek Lelke ti rajtatok megnyugoszik, ki azokra nézve káromoltatik, ti reátok nézve pedig dicsőittetik.
1Pet.4.15 | Senki azért ti közzűletek úgy ne szenvedjen mint gyilkos, vagy lopó, vagy gonosztévő; vagy más ember dolgában praktikáló.
1Pet.4.16 | Ha pedig úgy szenved mint Keresztyén, ne szégyenelje, sőt inkább dicsőitse az Istent azért;
1Pet.4.17 | Mert ideje, hogy az itélet elkezdessék az Istennek házán; hogyha pedig mi rajtunk kezdetik először, mint lészen azoknak végek, a kik nem engednek az Isten Evangyéliomának?
1Pet.4.18 | És ha igaz csak alig maradhat meg, az istentelen és bűnös ember hol maradhatnak meg?
1Pet.4.19 | Annakokáért a kik szenvednek Istennek akaratjából, ajánlják Istennek mint hiv Teremtőjöknek az ő lelkeket, jót cselekedvén.

1Pet.5.1 | Az Egyházi szolgákat, kik köztetek vagynak, kérem én, ki ő velek együtt Egyházi szolga vagyok, és a Krisztus szenvedésinek bizonysága, és az utolsó napon megjelentendő dicsőségnek együtt társa.
1Pet.5.2 | Legeltessétek az Istennek seregét, melly a ti gondviseléstek alatt vagyon, gondot viselvén arról nem kénszeritésből, hanem örömest; nem kivánván éktelenül a nyereséget, hanem kész indulattal.
1Pet.5.3 | Sem pedig úgy, mint uralkodván az Úrnak örökségén, hanem úgy, mint a kik az Isten seregének tükörei legyetek.
1Pet.5.4 | És mikor megjelenéndik ama Pásztoroknak Fejedelemek, elvészitek a dicsőségnek ama fonnyadhatatlan koronáját.
1Pet.5.5 | Hasonlatosképen az ifjak engedelmesek legyenek a véneknek; és mindnyájan egymásnak engedelmesek legyetek. Alázatossággal ékesek legyetek belől, mert az Isten a kevélyeknek ellenek áll, az alázatosoknak pedig adja az ő kegyelmét.
1Pet.5.6 | Alázzátok meg azért magatoka az Istennek hatalmas keze alatt, hogy titeket alkalmatos időben felmagasztaljon.
1Pet.5.7 | Minden gondotokat ő reá vessétek, mert néki gondja vagyon ti rólatok.
1Pet.5.8 | Józanok legyetek, vigyázzatok; mert a ti ellenségtek az ördög, mint az orditó oroszlán széllyel jár, keresvén kit elnyeljen.
1Pet.5.9 | Kinek ellene álljatok, erősek lévén a hitben, tudván hogy a ti atyátokfijaitól, kik e világon vagynak, ugyanazon nyomorúságok töltetnek bé.
1Pet.5.10 | Minden kegyelemnek Istene pedig, ki hivott minek az örökkévaló dicsőségre a Jézus Krisztusban, titeket, kik egy kevéssé menyomorittettetok, az mondom az Isten tégyen tökéletesekké, erősitsen meg, tégyen állandókká és állhatatosokká.
1Pet.5.11 | Néki legyen dicsőség és birodalom, örökkön örökké, Ámen.
1Pet.5.12 | Silvánus által, ki (a mint állitom) néktek hiv atyátokfia, kevés bizonyságot tévén, hogy ez az Istennek igaz kegyelme, a mellyben állotok.
1Pet.5.13 | Köszönt titeket a ti veletek együtt választott Babilóniabeli Gyülekezet, és Márkus az én fiam.
1Pet.5.14 | Köszöntsétek egymást szeretetből való csókolással. Békesség ti néktek mindnyájan, kik a Krisztus Jézusban vagytok, Ámen.
