1John.1.1 | A ki vala a kezdetben, kinek beszédét mi hallgattuk, kit a mi szemeinkkel láttunk, kire néztünk, és kit a mi kezeink tapasztaltak, az életnek beszédéről.
1John.1.2 | Mert az élet megjelent és láttuk, és bizonyságot tészünk róla, és hirdetjük néktek amaz örök életet, melly az Atyánál vala, és megjelent nékünk.
1John.1.3 | A kit, mondom, láttunk, halgattunk, azt hirdetjük néktek, hogy néktek is társaságotok legyen mi velünk; és a mi társalkodásunk legyen az Atyával, és az ő Fijával a Jézus Krisztussal.
1John.1.4 | És ezeket irjuk néktek, hogy a ti örömetek teljes legyen.
1John.1.5 | Ez azért az izenet, mellyet hallottunk ő tőle és néktek hirdetünk: Hogy az Isten világosság, és ő benne nincsen semmi setétség.
1John.1.6 | Ha azt mondjuk, hogy nékünk társaságunk vagyon ő vele, és a setétségben járunk; hazudunk, és igazságot nem cselekeszünk.
1John.1.7 | Hogyha a világosságban járunk, miképen hogy ő is a világosságban vagyon, viszontagsággal való társaságunk vagyon vele és a Jézus Krisztusnak az ő Fijának vére tisztit meg minket minden bűneinkből.
1John.1.8 | Ha azt mondjuk, hogy nincsen bűn mi bennünk; magunkat megcsaljuk, és igazság mi bennünk nincsen.
1John.1.9 | Ha megvalljuk a mi bűneinket, hiv és igaz az Isten, hogy megbocsássa nékünk a mi bűneinket, és megtisztitson minket minden hamisságtól.
1John.1.10 | Ha azt mondándjuk, hogy nem vétkeztünk, hazuggá tesszük őtet; és az ő beszédének semmi helye nincsen bennünk.

1John.2.1 | És fiacskáimk, ezeket irom néktek, hogy ne vétkezzetek: hogyha valaki vétkezéndik: vagy Szószólónk az Atyánál, az igaz Jézus Krisztus.
1John.2.2 | És ő a mi bűneinkért engesztelő áldozat; nem csak a mi bűneinkért pedig, hanem az egész világnak bűneiért is.
1John.2.3 | És ez által tudjuk meg, hogy őtet esmérjük, ha az ő parancsolatit megtartjuk.
1John.2.4 | A ki ezt mondja: Esmérem őtet, és az ő parancsolatit meg nem tartja, hazug az, és abban nincsen igazság.
1John.2.5 | A ki pedig megtartja az ő beszédét, abban valósággal megteljesedett az Isteni szeretet, ez által tudjuk meg hogy ő benne vagyunk.
1John.2.6 | A ki azt mondja, hogy ő benne lakozik, annak úgy kell járni, a miképen ő járt.
1John.2.7 | Atyámfiai, új tudományt nem irok néktek, hanem régi tudományt, mellyel eleitől fogva tudtatok: E régi tudomány az a beszéd, mellyet hallottatok eleitől fogva.
1John.2.8 | Viszontag új tudományt irok néktek, melly igaz mind ő reá a Kirsztusra nézve, mind ti reátok nézve; mert a setétség elmult, és amaz igaz világosság immár fénylik.
1John.2.9 | A ki azt mondja, hogy ő a világosságban vagyon, és az ő attyafiát gyűlöli, mind ez ideig setétségben vagyon.
1John.2.10 | A ki szereti az ő attyafiát, a világosságban vagyon, és az ő attyafiát gyűlöli, mind ez ideig setétségben vagyon.
1John.2.11 | A ki pedig gyűlöli az ő attyafiát, a setétsgében vagyon, és a setétségben jár; és nem tudja hová megyen; mert a setétség megvakitotta az ő szemeit.
1John.2.12 | Ezt irom néktek fiacskáim: mert megbocsáttatnak néktek a ti bűneitek az ő nevéért.
1John.2.13 | Ezt irom néktek atyák; mert esméritek azt, a ki eleitől fogva vagyon. Irom néktek ifjak: mert ama Gonoszt meggyőztétek. Irom néktek gyermekek: mert megnéritek az Atyát.
1John.2.14 | Irtam néktek atyák, mivelhogy esméritek azt, ki vagyon eleitől fogva. Irtam néktek ifjak, mivelhogy erősek vagytok, és az Istennek beszéde lakozik ti bennetek, és ama Gonoszt meggyőztétek.
1John.2.15 | Ne szeressétek e világot, se azokat, mellyek e világban vagynak. Ha valaki szereti e világot, nincsen abban az Atyának szerelme.
1John.2.16 | Mert minden valami e világban vagyon, a testnek kivánsága, szemeknek bujálkodások, és életnek kevélysége, nem az Atyától vagyon, hanem e világtól.
1John.2.17 | És e világ elmulik, és az ő kivánsága is; a ki pedig az Istennek akaratját cselekeszi, örökké megmarad.
1John.2.18 | Gyermekecskék, az utolsó idő eljött; és miképen hallottátok, hogy az Antikrisztus eljő, most is sok Antikrisztusok kezdettek lenni, a honnét tudjuk hogy az utolsó idő jelen vagyon.
1John.2.19 | Mi közzűlünk mentek ki, de nem közzűlünk valók valának; mert ha mi közzűlünk valók voltak volna, megmaradtak volna velünk; de ez azért lett, hogy megjelentetnék, hogy nem mindenek mi közzűlünk valók.
1John.2.20 | De ti megkenettettetek ama Szenttől, és mindeneket tudtuk.
1John.2.21 | Nem azért irtam néktek, hogy az igazságot nem tudnátok, hanem inkább hogy azt tudjátok és hogy egy hazugság is nincsen az igazságtól.
1John.2.22 | Kicsoda a hazug, hanem csak az, a ki tagadja a Jézust ama Krisztusnak lenni? És az Antikrisztus, a ki tagadja az Atyát és a Fiút.
1John.2.23 | A ki tagadja a Fiút, az Atya is nincsen annál: valaki vallást tészen a Fiúról, az Atya is vagyon annál.
1John.2.24 | A mit azért hallottatok eleitől fogva, ti bennetek megmaradjon. Ha megmarad bennetek a mit eleitől fogva hallottatok, ti is a Fiúban és az Atyában maradtok.
1John.2.25 | E pedig amaz igéret, a mellyet ő igért nékünk, tudniillik az örök élet.
1John.2.26 | Ezeket irtam néktek azok felől, a kik titeket elcsalnak.
1John.2.27 | De a kenet, mellyet ti elvettetek ő tőle, megmarad ti benneteke, és nem szükség, hogy valaki titeket tanitson; hanem miképen azon kenet, melly igaz és nem hazug, tanit titeket mindenekről; és a miképen tanitott titeket, abban megmaradtok.
1John.2.28 | Annakokáért, fiacskáim, maradjatok meg ő benne, hogy mikor megejelenéndik, bizodalmunk legyen, és meg ne szégyenüljünk ő előtte az ő eljövetelekor.
1John.2.29 | Ha tudjátok, hogy ő igaz, tudjátok, hogy valaki igazságot cselekeszik, ő tőle születtetett az.

1John.3.1 | Lássátok, minémű szeretetet adott nékünk az Atya, tudniillik, hogy Isten fijainak hivattassunk. Azért nem esmér titeket e világ; mert nem esméri őtet.
1John.3.2 | Szerelmesim, mostan Isten fijai vagyunk, de még nem jelentetett meg, micsodák lészünk; tudjuk pedig, hogy mikor ő megjelenéndik, hasonlatosok lészünk ő hozzá; mert meglátjuk őtet a mint vagyon.
1John.3.3 | Valakinek illyen bizodalma vagoyn ő benne, megtisztitja az ő magát, miképen az is tiszta.
1John.3.4 | Valaki bűnt cselekeszik, a törvényt is megrontja; mert a bűn a törvénynek megrontatása.
1John.3.5 | És tudjátok, hogy ő megjelent e végre, hogy a mi bűneinket elvenné, és hogy ő benne nincsen bűn.
1John.3.6 | Valaki ő benne marad, nem vétkezik; valaki vétkezik, nem látta őtet, és nem esmérte őtet.
1John.3.7 | Fiacskáim, senki titeket el ne csaljon. A ki igazságot cselekeszik, igaz az, miképen Az is igaz.
1John.3.8 | A ki bűnt cselekeszik az ördögtől vagyon; mert az ördög eleitől fogva vétkezik. Azért jelent meg az Istennek Fija, hogy az ördögnek cselekedeteit elrontsa.
1John.3.9 | Valaki Istentől született, bűnt nem cselekeszik, mert annak magva marad abban, ingyen sem vétkezhetik, mivelhogy Istentől született.
1John.3.10 | Ezen esmértetnek meg az Istennek fijai, és az ördögnek fijai. Valaki igazságot nem cselekeszik, nincsen Istentől, és a ki nem szereti az ő attyafiát.
1John.3.11 | Mert ez az izenet, mellyet hallottatok eleitől fogva, hogy szeressük egymást.
1John.3.12 | Nem úgy mint Káin, a ki ama Gonosztól vala, és megölé az ő attyafiát. Miért ölé pedig meg azt? Mert az ő cselekedetei gonoszok valának, az ő attyafiáéi pedig igazak.
1John.3.13 | Ne csudáljátok Atyámfiai, ha gyűlöl titeket e világ.
1John.3.14 | Mi tudjuk, hogy a halálból általvitetünk az életre; mert szeretjük a mi atyánkfiait. A ki nem szereti az ő attyafiát, a halálban marad.
1John.3.15 | Valaki gyűlöli az ő attyafiát, gyilkos az: és tudjátok hogy egy gyilkosnak is nincsen ő magában megmaradó örök élete.
1John.3.16 | Ezen esmérjük meg a szeretet, hogy a Krisztust az ő életét adta mi érettünk; nékünk is azért anunk kell a mi életünket a mi atyánkfiaiért.
1John.3.17 | A kinek pedig vagyon e világi gazdagsága, és látándja az ő attyafiát valami nélkűl szűkölködni, és bézárandja az ő szivét az előtt, mimódon marad meg az Istennek szerelme abban?
1John.3.18 | Fiacskáim, ne szeressük egymást csak beszéddel és nyelvvel, hanem cselekedettel és valósággal.
1John.3.19 | És ez által esmérjük meg, hogy mi az igazságtól vagyunk, és ő előtte bátorságosokká tésszük a mi sziveinket.
1John.3.20 | Mert ha minket kárhoztat a mi szivünk, hatalmasb az Isten a mi szivünknél, és tud mindeneket.
1John.3.21 | Szerelmesim, ha a mi szivünk minket nem vádol, bizodalmunk vagyon az Istennél.
1John.3.22 | És valamit kéréndünk, elvésszük ő tőle: mert az ő parancsolatit megtartjuk, és a mellyek néki kedvesek azokat cselekesszük.
1John.3.23 | Ez azért az ő tudománya, hogy az ő Fijának a Jézus Krisztusnak nevében hidjünk, és szeressük egymást, a mint megparancsolta nékünk.
1John.3.24 | Mert a ki megtartja az ő parancsolatit, ő benne lakozik, az Isten viszontag abban. Ezen esmérjük meg pedig hogy ő mi bennünk lakozik, tudniillik az ő Lelkén, mellyt nékünk adott.

1John.4.1 | Szerelmesim, ne hidjetek minden léleknek hanem megpróbáljátok a lelkeket, ha Istentől vagynak-é: mert sok hamis próféták jöttek e világra.
1John.4.2 | Erről esmérjétek meg az Isten Lelkét: Valamelly lélek vallja, hogy a Jézus Krisztus a testben eljött, Istentől vagyon az.
1John.4.3 | De valamelly lélek nem vallja, hogy a Jézus Krisztus a testben eljött, Istentől nincsen: hanem ez az Antikrisztusnak ama lelke, kiről hallottátok hogy eljő, és hogy immár mostan e világon vagyon.
1John.4.4 | Ti Istentől valók vagytok, fiacskáim, és meggyőztétek őket: mert hatalmasb a ki ti bennetek vagyon, hogynem a ki e világban vagyon.
1John.4.5 | Ők e világból valók, azért világiakat szólnak, és e világ őket hallgattja.
1John.4.6 | Mi Istentől valók vagyunk: a ki esméri az Istent, hallgat minket; a ki nincsen Istentől, nem hallgat minket. Erről esmérjük meg az igazságnak lelkét, és a hamisságnak lelkét.
1John.4.7 | Szerelmesim, szeressük egymást: mert a szeretet Istentől vagyon. Valaki szereti attyafiát, Istentől született, és esméri az Istent.
1John.4.8 | A ki pedig nem szereti, nem esméri az Istent: mert az Isten szeretet.
1John.4.9 | Ebből tetszett meg az Istennek hozzánk való szerelme, hogy ama ő egyetlenegyszülött Fiját elbocsátotta Isten e világra, hogy éljünk ő általa.
1John.4.10 | Ebben vagyon a szeretet, nem hogy mi szerettük volna az Istent, hanem hogy ő szeretett minket, és elbocsátotta az ő Fiját, hogy lenne engesztelő áldozat a mi bűneinkért.
1John.4.11 | Szerelmesim, ha az Isten minket igy szeretett, nékünk is egymást szeretnünk kell.
1John.4.12 | Az Istent soha senki nem látta: ha egymást szeretjük, az Isten mi bennünk lakozik, és az ő szeretete mi bennünk megteljesedett.
1John.4.13 | Ezen esmérjük meg, hogy mi ő benne lakozunk és ő mi bennünk, hogy az ő Lelkéből adott nékünk.
1John.4.14 | Mi pedig láttuk, és bizonyságot tészünk arról, hogy az Atya elbocsátotta az ő Fiját, e világnak megtartóját.
1John.4.15 | Valaki vallándja hogy a Jézus Istennek Fija, az Isten abban lakozik; és ő is az Istenben.
1John.4.16 | És mi megesmértük és elhittük az Istennek hozzánk való szerelmét. Az Isten szeretet, és a ki a szeretetben marad, az Istenben marad, és az Isten abban.
1John.4.17 | Ebben teljesedett meg a szeretet mi hozzánk, hogy az itéletnek napján bizodalmunk legyen: mert a minémű ő, mi is ollyanok vagyunk e világon.
1John.4.18 | A rettegés nincsen a szeretetben, hanem a teljes szeretet kirekeszti a rettegést: mert a rettegésnek gyötrelme vagyon: a ki pedig retteg, nem tökéletes a szeretetben.
1John.4.19 | Mi szeretjük őtet: mert ő szeretet először minket.
1John.4.20 | Ha valaki ezt mondándja: Szeretem az Istent; és az ő attyafiát gyűlöléndi, hazug az: mert a ki nem szereti az ő attyafiát a ki látott, mimódon szeretheti az Istent, a kit nem látott?
1John.4.21 | És illyen parancsolatot vettünk ő tőle, hogy a ki szereti az Istent, szeresse az ő attyafiát is.

1John.5.1 | Valaki hiszi a Jézust lenni ama Krisztusnak, Istentől született az; és valaki szereti a szülőt, azt is szereti, a ki attól született.
1John.5.2 | Erről esmérjük meg hogy mi az Istennek fijait szeretjük, ha mi az Istent szeretjük, és az ő parancsolatit megtartjuk.
1John.5.3 | Mert ez az isteni szeretet, hogy az ő parancsolatit megtartsuk, és az ő parancsolatai nem nehezek.
1John.5.4 | Mert valami Istentől született, meggyőzi e világot: és az a diadalom, melly meggyőzte e világot, tudniillik a mi hitünk.
1John.5.5 | Kicsoda a ki meggyőzi e világot, hanem a ki hiszi, hogy a Jézus Isten Fija legyen.
1John.5.6 | Ez az, a ki eljött viznek és vérnek általa, tudniillik a Jézus Krisztus; nem csak a viz által, hanem viz és vér által, és a lélek az, a ki bizonyságot tészen arról, hogy a Lélek igazság.
1John.5.7 | Mert hárman vagynak, a kik bizonyságot tésznek a mennyben: Az Atya, az Ige, és a Szent Lélek, és ez három egy.
1John.5.8 | És hárman vagynak, a kik bizonyságot tésznek e földön: Lélek, viz, és vér; és ez hármak egyenlők a bizonyságtételben.
1John.5.9 | Ha az embereknek bizonyságokat bévesszük, az Isten bizonyságtétele nagyobb; mert ez az Istennek bizonyságtétele, mellyel bizonyságot tett az ő Fija felől.
1John.5.10 | A ki hiszen az Isten Fijában, vagyon bizonysága ő magában; a ki nem hiszen az Istennek, hazuggá tette őtet: mert nem hitt a bizonyságtételnek, mellyet tett Isten az ő fija felől.
1John.5.11 | Ez pedig a bizonyságtétel, tudniillik, hogy örök életet adott nékünk az Isten: és ez élet az ő Fijában vagyon.
1John.5.12 | A kinél a Fiú vagyon, annak élete vagyon; a kinél nincsen az Istennek fija, nincsen annak élete.
1John.5.13 | Ezeket irtam néktek, kik hisztek az Isten fijának nevében; hogy tudjátok hogy néktek örök életetek vagyon, és hogy hidjetek az Isten Fijának nevében.
1John.5.14 | És ez az Istennél való bizodalmunk, hogy ő, valamit kéréndünk az ő akaratja szerint, minket meghallgat.
1John.5.15 | Hogyha tudjuk, hogy ő meghallgat minket, valamit kéréndünk: tudjuk, hogy a mellyeket ő tőle kértünk, azok megvagynak.
1John.5.16 | Ha valaki látándja, hogy az ő attyafia vétkezik nem halálra való bűnnel, könyörögjön érette Istennek, és ád annak életet, azoknak mondom, a kik halálra nem vétkeztek. Vagyon halálra való bűn, nem mondom, hogy azért könyörögjön.
1John.5.17 | Minden hamisság bűn: de vagyon olly bűn, melly nem halálra való.
1John.5.18 | Tudjuk, hogy valaki Istentől született, nem vétkezik: hanem hogy a ki Istentől született, megtartja magát, és ama Gonosz nem illeti azt.
1John.5.19 | Tudjuk, hogy mi Istentől valók vagyunk, és hogy az egész világ a gonoszban helyheztetett.
1John.5.20 | De mi tudjuk, hogy az Isten Fija eljött, és adott nékünk értelmet, hogy megesmérjük azt a ki igaz: és vagyunk abban az Igazban, az ő Fijában a Jézus Krisztusban. Ez az igaz Isten, és az örök élet.
1John.5.21 | Fiacskáim, oltalmazzátok meg magatokat a bálványoktól, Ámen!
