2John.1.1 | Az egyházi szolga a választatott Asszonynak, és az ő fijainak, kiket én szeretek valóba, nem csak én pedig, hanem mind azok is, kik az igazságot tudják.
2John.1.2 | Az igazságért, melly megmarad mibennünk, és velünk lészen mind örökké.
2John.1.3 | Legyen ti veletek kegyelem, irgalmasság, békesség az Atya Istentől és az Úr Jézus Krisztustól az Atyának Fijától, és igazsággal és szeretettel.
2John.1.4 | Felette igen örvendeztem, hogy a te fijaid közzűl találtam ollyakat, kik igazán járnak, a mint vettük parancsolatban az Atyától.
2John.1.5 | És most kérlek téged, Asszonyom, nem úgy mint új parancsolatot irván néked, hanem a melly parancsolatunk volt eleitől fogva, hogy egymást szeressük.
2John.1.6 | Ez pedig a szeretet, hogy járjunk az ő tudománya szerint. Ez a tudomány, hogy a mint eleitől fogva hallot tátok, a képen járjatok abban.
2John.1.7 | Mert sok csalárdok jöttek e világra, kik nem vallják, hogy a Jézus Krisztus eljött a testben. A ki illyen csalárd az, és Antikrisztus.
2John.1.8 | Oltalmazzátok meg magatokat, ne veszessük el a mit munkálódtunk, hanem hogy teljes jutalmat vegyünk.
2John.1.9 | Valaki általhágja, és meg nem marad a Krisztus tudományában, Isten annak nincsen, a ki megmarad Krisztus tudományában, azé mind az Atya, mind a Fiú.
2John.1.10 | Hogy valaki ti hozzátok megyen, és e tudományt nem viszi hozzátok, ne fogadjátok azt házatokba, és ingyen se köszönjetek néki.
2John.1.11 | Mert a ki köszön néki, annak gonosz cselekedeteiben részes lészen.
2John.1.12 | Jóllehet sok dolgokról kellett volna irnom néktek: de nem akartam papirosra és téntával: hanem reménylem hogy hozzátok megyek, és szemtől szembe szólok, hogy a mi örömünk teljes legyen.
2John.1.13 | Köszöntenek téged a te választatott húgodnak fijai, Ámen!
