Jude.1.1 | Júdás, Jézus Krisztusnak szolgája, Jakabnak pedig attyafia, a hivatalosoknak, kik az Atya Istentől megszenteltettek, és a Jézus Krisztustól megtartattak.
Jude.1.2 | Az irgalmasság, a békesség és szeretet bőségesen adassék néktek!
Jude.1.3 | Szerelmesim, mivelhogy szüntelen azon igyekezem hogy irhassak néktek a mi közönséges idvességünkről: most is szükségesképen kelleték irnom néktek, hogy intenélek, hogy tusakodnátok a hitért, melly egyszer adatott a szenteknek.
Jude.1.4 | Mert béjöttek alattomban valami emberek, kik először még régen beirattattak e kárhozatra, kik istentelenek, kik a mi Istenünknek kegyelmességét elforditják bujálkodásra, és amaz egyedűl való Urat s Istent, és a mi Urunk Jézus Krisztust megtagadják.
Jude.1.5 | Akarlak pedig titeket erről meginteni, mivelhogy egyszer azt immár tudjátok, hogy az Úr, mikor a népet Égyiptomból megszabaditotta volna, viszontag azokat, a kik nem hittek, elvesztette.
Jude.1.6 | Az angyalokat is, a kik meg nem tartván az ő eredeteket, elhagyák az ő helyeket, ama nagy napnak itéletire, örökkévaló kötélben, setétségben tartja.
Jude.1.7 | Miképen Sodoma és Gomora is, és ezekkel határos városok, mikor azokkal hasonlatosképen paráználkodtak volna, és idegen test ellen bujálkodnának, az örökkévaló tűznek büntetését szenvedvén, például adattattak mindennek.
Jude.1.8 | Hasonlatosképen ezek is az álomba elmerülvén, a testet megfertéztetik, az uraságot pedig megvetik, és améltóságokat szidalmmal illetik.
Jude.1.9 | Mihály Arkhangyal pedig, mikor az ördög ellen tusakodván vetekednék a Mózes testéről, nem mere annak gonoszt mondani, hanem ezt mondá: Dorgáljon meg tégedet az Úr!
Jude.1.10 | De ezek a mellyeket nem tudnak, azokat szidalmazzák: a mellyeket pedig természet szerint tudnak, mint az okosság nélkűl való állatok, azokba rothadnak meg.
Jude.1.11 | Jaj azoknak! mert a Kain után indultak el, és a bérnek csalárdsága miatt, mellyel megcsalattatott volt Bálám, elszakadtak, és Kórénak ellenkezéséhez hasonló ellenkezés miatt vesztek el.
Jude.1.12 | Ezek ollyanok mint a szeplők a ti keresztyéni lakodalmatokban, mikor ti veletek lakoznak minden becsületesség nélkűl magokat hizlalván: kik ollyanok mint a viz nélkűl való fellegek, mellyek a szelektől ide s tova hányattatnak, meghervadott, haszontalan, kétszer megholt, és tőből kiszaggatott fák.
Jude.1.13 | Megháborodott tengernek habjai, kik az ő magok rútságát mintegy tajtékot hányják ki: tévelygő csillagok, kiknek a setétség hományossága mind örökké tartatik.
Jude.1.14 | Prófétálj pedig ezekről is Énokh, ki Ádámtól fogva hetedik volt, ezt mondván: Imé eljő az Úr az ő sok ezer szenteivel.
Jude.1.15 | Hogy itéletet tégyen mindenek ellen, és meggyőzze azokat, a kik azok közzűl istentelenek, minden cselekedetekről, mellyeket gonoszúl cselekedtek és minden kemény beszédekről, mellyeket szóltak ő ellene az istentelen bűnösök.
Jude.1.16 | Ezek zúgolódók, panaszolkodók, az ő kivánságaikban járók, kiknek szájok felfuvalkodott kevély szókat szól, kik az embereket becsülik haszonra nézve.
Jude.1.17 | Ti pedig, Szerelmesim, megemlékezzetek a beszédekről, mellyek elein megmondattak a mi Urunk Jézus Krisztusnak Apostolai által.
Jude.1.18 | Hogy azt mondották néktek, hogy az utolsó időben lésznek csúfolók, kik az ő istentelen gonosz kivánságokban járnak.
Jude.1.19 | Ezek azok, a kik magokat elszakasztják a keresztyéni Gyülekezettől, testi okossággal élők, kikben nincsen Szent Lélek.
Jude.1.20 | Ti pedig, szerelmesim, a ti szentséges hitetekben felépitvén magatokat, a Szent Lélek által könyörögvén;
Jude.1.21 | Egymást az Istennek szeretetiben megtartsátok, várván a mi Urunk Jézus Krisztusnak irgalmasságát az örök életre.
Jude.1.22 | És némellyeken könyörüljetek, megválasztván azokat egyebektől.
Jude.1.23 | Némellyeket pedig rettentéssel tartsátok meg, mintegy tűznek lángjából kapván ki azokat, utálván még az ollyan ruhát is, melly azoknak testektől illettetett.
Jude.1.24 | Annak pedig, a ki titeket megtarthat a bűntől ártatlanúl, és állathat az ő dicsőségének eleibe feddhetetlenségben nagy örömmel;
Jude.1.25 | Az egyedűl bölcs Istennek, a mi Megtartónknak, dicsőség, nagyság, erő és hatalom, most és mind örökké, Ámen!
