Rev.1.1 | A Jézus Krisztusnak jelentése, mellyet adott néki az Isten, hogy megjelentené az ő szolgáinak, a mellyeknek meg kellene hamar lenniek; ő pedig elküldvén azt az ő Angyala által, az ő szolgájának Jánosnak megjelenté.
Rev.1.2 | Ki bizonyságot tett az Istennek beszédéről, és a Jézus Krisztusnak bizonyságtételéről és valamellyeket látott.
Rev.1.3 | Boldog a ki olvassa, és boldogok a kik hallgatják e jövendőmondásnak beszédit, és megtartják azokat, a mellyek megirattattak abban: mert az idő közel vagyon.
Rev.1.4 | János a hét Gyülekezeteknek, mellyek vagynak Ázsiában: Kegyelem néktek és békesség attól, a ki vagyon, a ki vala, és a ki eljövendő, és a hét lelkektől, mellyek az ő széke előtt vagynak.
Rev.1.5 | És a Jézus Krisztustól, ki amaz hiv tanubizonyság, a halottak közzűl amaz elsőszülött &amp; és a föld Királyinak Fejedelemek, ki szeretett miniket és megmosott minket a mi bűneinkből az ő vére által.
Rev.1.6 | És tett minket Királyokká és Papokká az Istennek és az ő Attyának: néki legyen dicsőség és hatalom mind örökkön örökké, Ámen!
Rev.1.7 | Imé eljő felhőkkel, és minden szem meglátja őtet, még a kik őtet által szegeszték is; és jajgatással sirnak ő előtte e földnek minden nemzetségei. Úgy lészen, Ámen!
Rev.1.8 | Én vagyok az Alfa és az Omega, azaz kezdet és végezet, ezt mondja az Úr, a ki vagyon, a ki vala, és a ki eljövendő, a Mindenható.
Rev.1.9 | Én János, ki néktek atyátokfia is vagyok, és társ a szenvedésben, az uralkodásban, és a Krisztus Jézusnak türésében, valék a szigetben, melly Páthmósnak neveztetik, az Isten beszédéért és a Jézus Krisztus felől való bizonyságtételért.
Rev.1.10 | Lélekben elragadtattam vala az Úrnak napján, és hallék hátam megett nagy szót, mint gy trombitának szavát.
Rev.1.11 | Melly ezt mondja vala: Én vagyok az Alfa és az Omega, amaz Első és Utolsó, és a mit látsz ird meg könyvben: és küld el a hét Gyülekezeteknek, mellyek vagynak Ázsiában, Efézusban, Smirnában, Pergámumban, Thiatirában, Sárdisban, Filadelfiában és Laodiczeában.
Rev.1.12 | Hátra fordulék azért, hogy látnám a szót, a mely nékem szól vala; megfordulván pedig láték hét aranygyertyatartókat.
Rev.1.13 | És a hét gyertyatartók között hasonlatost az embernek Fijához, ki öltözött vala bokáig való ruhába, és béövedezett vala az ő csecseinél aranyövvel.
Rev.1.14 | Az ő feje pedig és haja fejérek valának mint a fejér gyapju, vagy mint a hó: és az ő szemei mint a tűznek lángja.
Rev.1.15 | Az ő lábai pedig hasonlatosok valának a fénylő aranyszinű rézhez, mintha kemenczében égnének; és annak szava ollyan vala, mint a sok vizeknek zúgások.
Rev.1.16 | Valának pedig az ő jobbkezében hét csillagok; és az ő szájából kétélű hegyes tőr származik vala ki; és az ő orczája vala mint a nap, mikor fénylik az ő erejében.
Rev.1.17 | Mikor pedig láttam volna őtet, leesém az ő lábai előtt mint egy holt, és akkor veté reám az ő jobbkezét mondván nékem: Ne félj; én vagyok amaz Első és az Utolsó.
Rev.1.18 | És ki élek, de megholtam vala, és imé élek örökkön örökké, Ámen ! és birok a pokolnak és a halálnak kulcsaival.
Rev.1.19 | Ird meg a mellyeket láttál, a mellyek most vagynak, és a mellyek ezek után következnek.
Rev.1.20 | A hét csillagok titkát, a mellyeket láttál, az én jobbkezemben, és a hét aranygyertyatartókat. A hét csillagok a hét Gyülekezetnek Angyalai; és a mlly hét gyertyatartókat láttál, a hét Gyülekezetek.

Rev.2.1 | Az Efézusbeli Gyülekezet Angyalának ird meg: Ezt mondja az, a ki az ő jobbkezében tartja a hét csillagokat, a ki jár a hét aranygyertyatartók között.
Rev.2.2 | Tudom a te cselekedetidet: és a te fáradságodat és tűrésedet, és hogy a gonoszokat el nem szenvedheted, és megkisértetted azokat, a kik Apostoloknak mondják magokat, holott nem azok, és hazugoknak találtad őket lenni.
Rev.2.3 | És terhével megterheltettél volt, és elszenvedted; és az én nevemért munkálódtál, és nem fáradtál el.
Rev.2.4 | De vagyon valami ellened való mondásom: mert a te első szeretetedet elhagytad.
Rev.2.5 | Emlékezzél meg azért honnét estél ki, és térj meg, és az előbbi cselekedeteket cselekedjed; ha pedig nem miveled, hamar eljövök ellened, és a te gyertyatartódat helyéből kivetem, ha meg nem téréndesz.
Rev.2.6 | De ez jó benned hogy a Nikolaitáknak cselekedeteket gyűlölöd, mellyeket én is gyűlölök.
Rev.2.7 | A kinek vagyon füle hallja, mit mond a Lélek a Gyülekezeteknek: A győzedelmesnek enni adok az élet fájának gyümölcséből, melly vagyon az Isten paradicsomának közepette.
Rev.2.8 | A Smirnabeli Gyülekezet Angyalának pedig ird meg; Ezt mondja amaz Első és Utolsó, a ki megholt vala és él.
Rev.2.9 | Tudom a te cselekedetidet, nyomorúságodat és szegénységedet (de gazdag vagy) és azoknak káromlásokat, a kik mondják magokat Zsidóknak lenni, és nem azok, hanem a Sátánnak zsinagógája.
Rev.2.10 | Semmit ne félj azokban, a mellyeket szenvedő vagy. Imé következik, hogy a Sátán egynéhányat ti közzűletek a tömlöczbe vessen, hogy megpróbáltassátok, és lészen tiz napig való nyomorúságtok: Légy hiv mind halálig, és nékled adom az életnek koronáját.
Rev.2.11 | A kinek füle vagyon hallja, mit mond a Lélek a Gyülekezeteknek! A ki győzedelmes lészen, meg nem sértetik a második haláltól.
Rev.2.12 | A Pergámumbeli Gyülekezet Angyalának ird meg: Ezt mondja az, a kinek kezlében vagyon ama két élű hegyes tőr.
Rev.2.13 | Tudom a te dolgaidat és hol lakozol, tudniillik a hol a Sátánnak széke vagyon, és hogy az én nevemet tudod, és az én hitemet nem tagadtad meg akkor is, mikor amaz én hiv Antipás Martiromom ti köztetek megöleték, hol a Sátán lakozik.
Rev.2.14 | De vagyon valami kevés panaszom ellened, hogy vagynak a te Gyülekezetedben, kik a Bálám tudományát tartják, ki a Bálák Királyt tanitja vala, mimódon vetne botránkozást az Izráel fijai eleikbe, hogy ennénk azokban, mellyek áldoztattak a bálványoknak és paráználkodnának.
Rev.2.15 | Azonképen vagynak ollyak a te Gyülekezetedben is, kik a Nikolaitáknak tudományokat tartják, mellyet gyűlöltem.
Rev.2.16 | Térj meg: ha nem, ellened megyek hamar: és azok ellen vivok az én számnak fegyverével.
Rev.2.17 | A kinek füle vagyon hallja, mit mond a Lélek a Gyülekezeteknek: A győzedelmesnek enni adok amaz elrejtett Mannából; és adok annak fejér kövecskét, és a kövecskén irott nevet, mellyet senki nem tud, hanem csak az, a ki azt elvészi.
Rev.2.18 | A Thiatirabeli Gyülekezet Angyalának pedig ird meg: Ezt mondja az Istennek Fija, kinek szemei olyak mint a tűznek lángja, és a kinek lábai ollyanok mint a fénylő aranyszinű réz.
Rev.2.19 | Tudom a te dolgaidat és szerelmedet, és a szenteknek való szolgálatodat, hitedet, tűrésedet és cselekedetidet, az utolsókat is, mellyek többek az elsőnél.
Rev.2.20 | De vagyon ellened kevés panaszom, hogy megengeded Jézabelnek, ki magát mondja Prófétaasszonynak, hogy tanitson és elcsalja az én szolgáimat, hogy paráználkodjanak, és egyenek a bálványoknak áldoztattakban.
Rev.2.21 | És adtam néki időt, hogy megtérjen az ő paráználkodásából, de nem tért meg.
Rev.2.22 | És imé vetem őtet ágyba, és azokat kik ő vele paráználkodnak, nagy nyomorúságba, ha meg nem térnek az ő gonosz cselekedeteikből.
Rev.2.23 | És az ő fijait halállal megölöm: és megtudják minden Gyülekezetek, hogy én a veséknek és a sziveknek vizsgálójok vagyok, és közzűletek kinekkinek megfizetek az ő érdeme szerint.
Rev.2.24 | Néktek pedig és a több Thiatirabelieknek mondom, valakiknek nincse e tudomány és nem javalják a Sátánnak mélységes álnokságit, a mint ők nevezik; nem vetek reátok más terhet;
Rev.2.25 | Hanem a mi nálatok vagyon, azt tartsátok meg addig, mig eljövök.
Rev.2.26 | Mert ki diadalmas lejénd, és meg őrizéndi mind végig az én cselekedetimet, adok annak hatalmat a Pogányokon.
Rev.2.27 | És birja azokat vas vesszővel, és mint a fazekasnak edényei Úgy megrontatnak: miképen és is vettem az én Atyámtól.
Rev.2.28 | És adom annak a hajnalcsillagot.
Rev.2.29 | A kinek vagyon füle hallja, mit mond a Lélek a Gyülekezeteknek.

Rev.3.1 | A Sárdis városbeli Gyülekezet Angyalának pedig ird meg: Ezt mondja az, a kinél vagynak az isteni hét lelkek, és a hét csillagok: Tudom a te dolgaidat, tudniillik hogy mondatol élni, holott megholt légy.
Rev.3.2 | Vigyázz és erősitsd meg azokat, a kik megmaradtak és kik halandó félben vagynak; mert nem találtam a te cselekedetidet Isten előtt tökéleteseknek lenni.
Rev.3.3 | Megemlékezzél azért azokról, a mllyekt vettél és hallottál, megtartsad azokat és megtérj. Hogyha nem vigyázándasz; elmegyek te hozzád mint a lopó és meg nem tudhatok melly órában megyek te hozzád.
Rev.3.4 | Mindazáltal vagynak Sárdisban egynéhány emberek, kik meg nem fertéztették az ő ruháikat, annakokáért fejér ruhákban járnak én velem: mert méltók arra.
Rev.3.5 | A ki győzedelmes lészen, fejér ruhákba öltöztetik, és el nem törlöm annak nevét az életnek könyvéből, hanem vallást tészek annak nevéről az én Atyám előtt és az ő Angyalai előtt.
Rev.3.6 | A kinek füle vagyon, hallja a mit a Lélek mond a Gyülekezeteknek.
Rev.3.7 | A Filadelfiabeli Gyülekezet Angyalának pedig ird meg: Ezt mondja ama Szent és Igaz, kinél a Dávid kulcsa vagyon; ki megnyitja és senki bé nem zárja, és bézárja és senki meg nem nyitja.
Rev.3.8 | Tudom a te dolgaidat. Imé adtam te elődbe egy megnyilt ajtót, mellyet senki bé nem zárhat: mert vagyon valami jóság benned, és megtartottad az én beszédemet, meg sem tagadtad az én nevemet.
Rev.3.9 | Imé én adom azokat, a kik a Sátán zsinagógájából valók, azokából tudniillik, kik mondják magokat Zsidóknak, holott nem azok, hanem hazudnak: imé, mondom, azt mivelem, hogy azok eljöjjenek és arczal leboruljanak a te lábaid előtt, és megtudják, hogy én szerettelek tégedet.
Rev.3.10 | Mivelhogy megtartottad az én békességre intő beszédemet, azért és is megszabaditlak téged a kisértetnek idejéből, melly az egész világra következendő, hogy e föld lakosai megkisértessenek.
Rev.3.11 | Imé eljövök hamar, tartsd meg azt a mi nálad vagyon, hogy senki el ne vegye a te koronádat.
Rev.3.12 | A ki győzedelmeslészen, azt mivelem, hogy az én Istenemnek templomában oszlop legyen az, és többé onnét ki nem jő: és ő reá felirom az én Istenemnek &amp; nevét, és az én Istenem városának nevét; azaz az új Jérusálemmek nevét, melly megnnyországból száll alá az én Istenem, és az én új nevemet is.
Rev.3.13 | A kinek füle vagyon, hallja a mit a Lélek mond a Gyülekezetnek.
Rev.3.14 | A Laodiczeabeliek Gyülekezete Angyalának pedig ird meg: Ezt mondja az Ámen, amaz hiv és igaz bizonyság, az Isten teremétésnek kezdete:
Rev.3.15 | Tudom a te dolgaidat, tudniillik hogy te sem hideg nem vagy, sem hév: vajha hideg volnál vagy hév:
Rev.3.16 | Annakokáért mivelhogy lágymeleg vagy, sem hideg, sem hév, kiokádlak tégedet az én számból.
Rev.3.17 | Mert ezt mondod: Gazdag vagyok, meggazdagodtam, és semmi nélkűl nem szűkölködöm: És nem tudod hogy te nyomorúlt, nyavalyás, vak és mezitelen vagy!
Rev.3.18 | Adom néked tanácsúl, hogy végy én tőlem tűzben megpróbáltatott aranyat, hogy gazdag légy, és fejér ruhákat, hogy öltözeted legyen, és ne láttassék ki a te mezitelenségednek rútsága; és szemgyógyitó irral kend meg a te szemeidet, hogy láss.
Rev.3.19 | A kiket én szeretek megfeddem és megdorgálom; légy buzgóságos azért és térj meg.
Rev.3.20 | Imé az ajtó előtt állok és zörgetek; valaki hallándja az én szómat és megnyitándja az ajtót, bémegyek ahoz és ő vele vacsorálok, és ő is én velem.
Rev.3.21 | A ki győzedelmes lészen, együtt ültetem velem az én királyszékembe, mint én is győzedelmet vettem, és ülök az én Atyámmal az ő királyiszékiben.
Rev.3.22 | A kinek füle vagyon, hallja a mit a Lélek mond a Gyülekezeteknek.

Rev.4.1 | Ezekután látám, és imé egy megnyilatkozott ajtó vala mennyben; és az első szózat, mellyet hallék, mint a trombitának szava, melly én velem szól vala, ezt mondja vala: Jöjj fel ide, és megmutatom néked minémű dolgoknak kell lenni ezután.
Rev.4.2 | Azonnal azért elragadtatám a Lélektől: és imé egy királyiszék tétetett vala le mennyben; és ül vala a székben egy valaki.
Rev.4.3 | A ki pedig a székben ül vala, tekintettel hasonlatos vala a jáspis és sárdius kőhöz; és a szék körűl vala szivárvány, melly reá nézve hasonló vala smaragdhoz.
Rev.4.4 | És a szék körűl huszonnégy székek valának, és a székekben láték ülni huszonnégy Véneket, kik fejér ruhákban öltöztettek vala, és fejeken aranykoronák valának.
Rev.4.5 | A királyiszékből pedig jőnek vala ki villámások, és mennydörgések és szózatok, és hét tűzlámpások égnek vala a szék előtt, mellyek a hét isteni lelkek.
Rev.4.6 | És vala a szék előtt üvegtenger, hasonlatos a kristályhoz; és a széknek közepette és a szék körűl négy lelkes állatok, mellyek szemekkel teljesen valának mind előlhátúl.
Rev.4.7 | Az első lelkes állat pedig hasonlatos vala az oroszlánhoz, és a második lelkes állat hasonlatos vala a borjúhoz, és a harmadik lelkes állatnak orczája vala mintegy embernek, és a negyedik lelkes állat hasonlatos vala a reülő sashoz.
Rev.4.8 | És a négy lelkes állatnak különkülön mindeniknek, köröskörűl hat hat szárnyok ala, és belől rakva valának szemekkel, kik éjjel és nappal, szüntelen mondják vala: Szent, Szent Szent az Úr a mindeható Isten, ki vala, ki vagyon, és ki eljövendő.
Rev.4.9 | És mikor a lelkes állatok dicsőséget, tisztességet és háláadást tulajdonitnak vala annak, a ki a székben ül vala, az örökkön és örökké élőnek;
Rev.4.10 | A huszonnégy Vének a székben ülő előtt leborúlnak vala, és imádják vala az örökkön örökké élőt és az ő koronáikat letészik vala a szék előtt, mondván:
Rev.4.11 | Méltó vagy Uram ki végy dicsőséget, tisztességet és erőt: mert te teremtettél mindeneket, és a te akaratodért vagynak és teremtettek.

Rev.5.1 | És láték annak jobbkeze felől, a ki a székben ül vala, egy könyvet, melly mindbelől kivűl béiratott vala, és hét pecsétekkel pecsételtetett vala bé.
Rev.5.2 | És láték egy erős Angyalt, ki nagy szóval kiáltja vala: Kicsoda volna méltó arra, hogy megnyitná a kőnyvet, és felbontaná annak pecsétit?
Rev.5.3 | És senki nem vala sem mennyen, sem földön, sem föld alatt, ki a könyvet megnyithatná, és abba nézhetne.
Rev.5.4 | Én azért igen sirok vala, hogy senki nem találtatnék, ki méltó volna a könyvnek megnyitására és elolvasására, sem peig hogy abba nézne.
Rev.5.5 | Akkor egy a Vének közzűl monda nékem: Ne sirj! Imé diadalmat vett a Júda nemzetségéből való oroszlán. Dávidnak ama gyökere, hogy megnyissa a könyvet, és felbontsa annak hét pecsétit.
Rev.5.6 | Tekinték azért; és imé a királyiszék között és a négy lelkes állatok között, és a Vének között, mintegy megöletett Bárány áll vala, kinek hét szarvai és hét szemei valának, mellyek az isteni hét lelkek, mellyek az egész földre bocsáttattak.
Rev.5.7 | Az eljöve és elvevé a könyvet a székben ülőnek jobbjáról.
Rev.5.8 | És mikor a könyvet elvette volna, ama négy lelkes állatok, és ama huszonnégy Vének leesének a Bárány előtt, kiknek mindeniknek kezekben valának hegedűk, és aranypoharak, teljesek jóillatokkal, mellyek a szenteknek imádságok.
Rev.5.9 | És éneklének új éneket, mondván: Méltó vagy hogy elvégyed a könyvet, és megnyissad annak pecsétit: mert megölettél, és megváltottál minket Istennek a te véred által, minden ágazatból, és nyelvből, és népből, és nemzetségből.
Rev.5.10 | És tettél minket a mi Istenünknek Királyokká és Papokká; és uralkodunk a földön.
Rev.5.11 | És tekinték, és hallám a királyiszéknek, a lelkes állatoknak, és a Véneknek körültök szám szerint száz ezerszer való ezer és tizszáz ezer sok Angyalok szavokat.
Rev.5.12 | Kik nagy felszóval ezt mondják vala: Méltó, hogy ama megöletett Bárány vegyen erőt, gazdagságot, bölcseséget, hatalmasságot, tisztességet, dicsőséget és áldást.
Rev.5.13 | Sőt minden teremtett állatm, melly mennyben, földön, föld alatt, a tengerben, és minden ezekben való állat, hallám hogy ezt mondja vala: A királyiszékben űlőnek és a Báránynak, áldás, tisztesség, dicsőség, és hatalom örökkön örökké.
Rev.5.14 | A négy lelkes állatok pedig ezt mondják vala, Ámen! és a huszonnégy Vének arczal lebonrulának, és imádák az örökkön örökké élőt.

Rev.6.1 | És tekintém, mikor a Bárány az első pecsétet felszakasztotta volna, és hallám hogy a négy lelkes állatok közzűl egy monda hasonlatos szóval a mennydörgéshez: Jöjj ide és lássad.
Rev.6.2 | És látám, és imé vala ott egy fejér ló, és annak a ki azon ül vala, kezében vala kézive, és adaték néki korona, és kijöve mint diadalmas, és hogy azután is diadalmat venne.
Rev.6.3 | És mikor a második pecsétet felszakasztotta volna, hallám, hogy a második lelkes állat ezt mondá: Jöjj ide és lássad.
Rev.6.4 | És előjöve más veres ló, és a ki azon ül vala, adaték annak olly hatalom, hogy a békességet elvenné a földről, hogy az emberek egymást megöljék, és adaték annak egy nagy fegyver.
Rev.6.5 | És mikor felszakasztotta volna a harmadik pecsétet, hallám hogy a harmadik lelkes állat mondá: Jöjj ide és lássad: Látám azért; és imé vala ott egy fekete ló, és annak a ki azon ül vala, kezében vala egy mérték.
Rev.6.6 | És hallék a négy lelkes állatok között szózatot, melly ezt mondja vala: A buzának mérczéje egy dénár pénzen, és a árpának három mérczéje egy dénárpénzen; de a bort és az olajt ne bántsad.
Rev.6.7 | És mikor felszakaszotta volna a negyedik pecsétet, hallám, hogy a negyedik lelkes állat szólván ezt mondá: Jöjj ide és lássad.
Rev.6.8 | És látám, és imé vala ott sárgaszinű ló, és a ki rajta ül vala, annak neve vala halál, és a pokol követi vala azt; és adaték azoknak hatalom a földnek negyedrészén, hogy fegyverrel, éhséggel, halállal, és a fölndke fenevadai által őlnének.
Rev.6.9 | És mikor megnyitotta volna az ötödik pecsétet, látám egy oltár alatt azoknak lelkeket, kik megölettettek vala az Istennek beszédéért, és a bizonyságtételért, a mellyet oltalmaznak vala.
Rev.6.10 | Kiáltnak vala pedig nagy szóval mondván: Uram, ki szent és igaz vagy! meddig nem tész itéletet, és nem állasz bosszút a mi vérünkért azokon, a kik laknak a földön?
Rev.6.11 | Akkor adatának azoknak egyenként fejér ruhák, és mondaték nékik, hogy még egy kevés ideig nyugdnának, mig bételjesedik az ő szolgatársaiknak és attyokfiainak számok, kiknek meg kell öletniek mint ők is megölettek.
Rev.6.12 | Azután tekintém mikor a hatodik pecsétet felbontotta volna; és imé nagy földindulás lőn, és a nap feketévé lőn mint a fekete zsák, és a hold mindenestől lőn ollyan mint a vér.
Rev.6.13 | És a csillagok az égről hullanak vala a földre, miképen a figefának éretlen gyümölcsei hullanak, mikor a nagy szél rázza.
Rev.6.14 | És az ég eltakarodék, mint mikor a papirosot egybetakarják: és minden hegyek és szigetek helyekből elmenének.
Rev.6.15 | És a földnek Királyai, a Fejedelmek, a gazdagok, a Hadnagyok, a Hatalmasok, és mindenek, mind a szolgák, mind a szabadosok elrejték magokat a barlangokba, és a hegyeknek kőszikláikba.
Rev.6.16 | És mondának a hegyeknek és a kőszikláknak: Essetek mi reánk, rejtsetek el minket annak szine előtt, ki a székben ül és a Báránynak haragjától!
Rev.6.17 | Mert eljött az ő haragjának ama nagy napja; és ki maradhat meg ő előtte.

Rev.7.1 | Annakutánnak láték négy Angyalt állani a földnek négy szegeletin, kik a földnek négy szeleit tartóztatják vala, hogy a szél ne fúna a földre, se a tengerre, se semmi élőfára.
Rev.7.2 | És láték más Angyalt feljőni napkelet felől, kinek kezében vala az élő Istennek pecséte; ki nagy felszóval kiálta a négy Angyaloknak, kiknek adatott vala hogy ártsanak a földnek és a tengernek.
Rev.7.3 | Ezt mondván: Ne ártsatok se a földnek, se a tengernek, se a fáknak addig, mig meg nem pecsételjük a mi Istenünknek szolgáit az ő homlokokon.
Rev.7.4 | És halám a megpecsételtetteknek számokat: Száz negyvennégy ezeren valának, kik az Izráel fijainak minden nemzetségekből elpecsételtettek vala.
Rev.7.5 | A Júda nemzetségéből tizenkét ezer vala elpecsételve: a Rúben nemzetségéből tizenkét ezer elpecsételve: a Gád nemzetségéből tizenkét ezer elpecsételve.
Rev.7.6 | Az Áser nemzetségéből tizenkét ezer elpecsételve: a Nafthali nemzetségéből tizenkét ezer elpecsételve: a Manasses nemzetségéből tizenkét ezer elpecsételve:
Rev.7.7 | A Simeon nemzetségéből tizenkét ezer elpecsételve: a Lévi nemzetségéből tizenkét ezer elpecsételve: az Issakhár nemzetségéből tizenkét ezer elpecsételve.
Rev.7.8 | A Zebulon nemzetségéből tizenkét ezer elpecsételve; a József nemzetségéből tizenkét ezer elpecsételve, a Benjámin nemzetségéből tizenkét ezer elpecsételve.
Rev.7.9 | Azután tekinték, és imé vala nagy sokaság, mellyet senki meg nem számlálhatna, minden nemzetségből, ágazatból; népek és nyelvek közzűl; és állanak vala a szék előtt és a Bárány előtt, fejér ruhákba öltözve, és az ő kezeikben pálmaágak.
Rev.7.10 | És kiáltnak vala nagy szóval, mondván: Az idvesség a mi Istenünktől vagyon, a ki a székben ül, és a Báránytól!
Rev.7.11 | Az angyalok pedig mindnyájan a széknek, a Véneknek és a négy lelkes állatoknak körültök állanak vala, és a szék előtt arczal leborúlának, és imádák az Istent.
Rev.7.12 | Ezt mondván: Ámen! áldás, dicsőség, bölcseség, háláadás, tisztesség, hatalom, és erő a mi Istenünknek mind örökkön örökké, Ámen!
Rev.7.13 | Akkor megszólita engemet egy a Vének közzűl, és monda nékem: Ezek a kik fejér ruhába öltöztettek, kicsodák és honnét jöttek?
Rev.7.14 | És mondék néki: Uram, te tudod! És monda nékem: Ezek azok, a kik jöttek a nagy nyomorúságból, és megmosták s megfejéritették ruháikat a Bárány vérében.
Rev.7.15 | Annakokáért vagynak az Isten székel előtt, és szolgálnak néki éjjel és nappal az ő templomában, és a ki ül a székben, lakik ő velek.
Rev.7.16 | Nem éheznek többé, és nem szomjúhoznak többé, és a nap hévsége, vagy valami egyébb hésvég nem árt nékik:
Rev.7.17 | Mert a Bárány, a ki vagyon a szék közepében, az legelteti őket, és a vizeknek élő forrásira viszi őket, és eltöröl Isten az ő szemeikről minden könyhullatást.

Rev.8.1 | És mikor felbontotta volna a hetedik pecsétet, lőn nagy csendesség mennyben úgy mint fél óráig.
Rev.8.2 | És látám ama hét Angyalokat, kik az Isten előtt állanak, és adatának azoknak hét trombiták.
Rev.8.3 | Akkor más Angyal is jöve elő, és megálla az oltár előtt, kinek kezében vala aranytemjénező; és adának annak sok jóillatokat, hogy azokkal áldoznék inden szenteknek könyörgésekkel egybe az arany oltáron, melly vala a szék előtt.
Rev.8.4 | Felméne pedig a jóillatoknak fűsti a szenteknek könyörgésekkel, az Angyalnak kezéből az Isten eleibe.
Rev.8.5 | Azután vevé az Angyal a temjénezőt, és megtölté azt az oltárnak szenével, és leveté a földre: és lőnek menydörgések, szózatok, villámások, és földindulások.
Rev.8.6 | És a hét Angyalok, kiknél hét tormbita vala, készülének a trombitáláshoz.
Rev.8.7 | Az első Angyal azért trombitála, és lőn kőeső, és tűz vérrel elegy, és vettetének a földre és az élőfáknak harmadrészek megége, és minden zöldellő fű megszárada.
Rev.8.8 | És mikor a második Angyal trombitált volna, mintegy tűz miatt meggerejedett nagy hegy vetteték a tengerbe, és a tengernek haramadrésze lőn vérré.
Rev.8.9 | És a tengerbe lévő teremtett állatoknak harmadrészek meghala, az élőállatok, tudniillik, és a hajóknak harmadrészek elvesze.
Rev.8.10 | Mikor a harmadik Angyal trombitált volna, leesék az égről egy nagy csillag, melly ég vala mintegy szövétnek, és esék a folyóvizeknek harmadrészekre, és a vizeknek forrásira.
Rev.8.11 | A csillagnak neve pedig üröm: változék azért a folyóvizeknek harmadrészek ürömmé; és sok emberek meghalának a viztől, hogy keserükké lettek volna.
Rev.8.12 | És mikor a negyedik Angyal trombitált volna, megvereték a napnak harmadrésze, a holdnak harmadrésze és a csillagoknak harmadrészek, annyira hogy meghomályosodnék azoknak harmadrészek, és a napnak harmadrésze nem fénylenék, az éjszakának is hasonlóképen.
Rev.8.13 | És láték és hallék az égnek közepette egy Angyalt repülni, ki ezt mondja vala nagy szóval: Jaj, jaj, jaj a föld lakosinak! a három Angyalok trombitájoknak szavok miatt, a kik ezután trombitálnak.

Rev.9.1 | És mikor az ötödik angyal megfuvallotta volna az ő trombitáját, látám hogy egy csillag esett le az égről a földre, mellynek adaték a mélységes kútnak kulcsa.
Rev.9.2 | Megnyitá azért a mélységes kútat; és kjöve a kútnak füsti mintegy nagy kemenczének füsti: és meghomályosodék a nap és a levegőég, a kútnak füsti miatt.
Rev.9.3 | A füstből pedig támadának sáskák a földre; és adaték azoknak ollyan hatalom, minémű hatalmok vagyon a földi skorpiókak.
Rev.9.4 | De azoknak megparancsolák hogy a földnek füvét ne bántanák, és semi zöldellő állatot, és semi élőfát; hanem csak az embereket, a kiknek homlokokon nincsen az Istennek pecséte.
Rev.9.5 | És adaték azoknak nem hogy megölnék az emberekeet, hanem hogy gyötressenek azok öt hónapig, és azoknak gyötrelmek ollyan legyen, mint a skorpió miatt való gyötrelem, mikor megmarja az embert.
Rev.9.6 | Annakokáért az napokban keresik az emberek a halált, de nem találják meg azt; és kivánnának meghalni, de a halál elmegyen előlök.
Rev.9.7 | A sáskáknak pedig hasonlatósságaik ollyan valának, mint a viadalhoz készittetett lovak, és valának az ő fejeken mintegy aranyhoz hasonló koronák, és azoknak ábrázatjok mint az emberek ábrázatjok.
Rev.9.8 | És ollyan hajok vala, mint az asszonyoknak hajok: és a fogaik mint az oroszlánoknak fogaik.
Rev.9.9 | És vala pánczéljok is mint a vaspánczélok: és azoknak szárnyaiknak zúgások mint a szekereknek zúgások, vagy mikor sok lovag szaguldanak a viadalra.
Rev.9.10 | Vala pedig ollyan farkok mint a skorpióknak, és azoknak fulánkjok vala az ő farkokban: és azoknak hatalmok vala, hogy ártsanak az embereknek öt hónapig.
Rev.9.11 | Vala pedig ő rajtok királyul a mélységnek Angyala, kinek neve zsidóúl Abaddon, görögűl pedig Apollion: azaz: Vesztő.
Rev.9.12 | Az egy Jaj elmulék, és imé ezután még más két Jaj következik!
Rev.9.13 | És mikor a hatodik Angyal trombitált volna, hallék néminémű szózatot az arany oltárnak négy szarvaitól, melly az Isten előtt vagyon.
Rev.9.14 | Melly szózat ezt mondja vala a hatodik Angyalnak, kinél a trombita vala: Old el ama négy Angyalokat, kik a nagy Eufrátes folyóviznél megkötöztettek.
Rev.9.15 | Eloldatának azért a négy Angyalok, kik készek minden órára, napra, hónapra és esztendőre, hogy megöljék az embereknek harmadrészeket.
Rev.9.16 | És vala a lovak seregnek száma, kétezerszer való száz ezer: mert hallám azoknak számokat.
Rev.9.17 | És ismét láték lovakat látásban, és hogy azokon ülőknek, tüzes, vers, és kénkő szinű fegyver derekok volna; és a lovaknak fejek mint az oroszlánoknak fejek, és azoknak szájokból tűz, füst és kénkő jő vala ki.
Rev.9.18 | Ez háromtól öletteték meg az embereknek harmadrészek; tudniillik a tűztől, a füsttől, és a kénkőtől, mellyek jőnek vala ki azoknak szájokból:
Rev.9.19 | Mert azoknak hatalmok az ő szájokban vagyon, és az ő farkokban: mert az ő farkok hasonlatosok a kigyókhoz, mellyeknek ártalomra való fejek vagyon.
Rev.9.20 | A több emberek pedig, kik meg nem ölettettek e csapásokkal, nem tértek el az ő kezek csinálmányitól, hogy ne imádnák az ördögöket, és az arany, ezüst, ércz, kő és fabálványokat, mellyek nem láthatnak, sem hallhatnak, sem járhatnak.
Rev.9.21 | És meg nem tértek az ő gyilkosságokból, sem az ördöngösségekből, sem paráználkodásokból, sem lopásokból.

Rev.10.1 | És láték más erős Angyalt leszállani mennyből, ki felhővel körűl vétetett vala; kinek feje felett vala szivárvány; az ő orczája pedig mint a nap, és az ő lábai mint a tüzes oszlopok.
Rev.10.2 | És vala az ő kezében egy megnyittatott könyvecske: és veté az ő jobblátát a tengerre, a ballábát pedig a földre.
Rev.10.3 | És kiálta felszóval, mint mikor az oroszlán ordit: és mikor kiáltott volna, a hét mennydörgések is megszólalának.
Rev.10.4 | Mikor pedig a hét mennydörgések megszólaltak volna, én azt meg akarom vala irni, de hallék az égből szózatot, melly ezt mondá nékem: Pecsételd bé a mellyek a hét mennydörgések szólanak, és azokat meg ne irjad.
Rev.10.5 | És az angyal, a kit láték állani a tengeren és a földön, felemelé kezét az égre.
Rev.10.6 | És megesküvék arra, a ki él mind örökkön örökké, és ki teremtette az eget és a benne valókat, a földet és a benne valókat, hogy idő többé nem lészen.
Rev.10.7 | Hanem a hetedik Angyal szavának idejében, mikor trombitálni kezd, véghez megyen az Istennek titka, mint megmondotta az ő szolgáinak a Prófétáknak.
Rev.10.8 | És a szózat, mellyet hallottam vala az égből, ismét szóla nékem és monda: Menj el, és vedd el ama menyittatott könyvecskét, melly a tengeren és a földön álló Angyalnak kezében vagyon.
Rev.10.9 | Elmenék azért az Angyalhoz és mondék néki: Add nékem a könyvecskét. És monda nékem: Vedd el és nyeld el, és megkeseriti a te gyömrodat, de a te szádban édes lészen mint a méz.
Rev.10.10 | Elvevém azért a könyvecskét az Angyal kezéből, és elnyelém azt; és az én számban ollyan édes vala mint a méz; de mikor elnyeltem volna azt, megkeseredék az én gyomrom.
Rev.10.11 | És monda nékem: Ismét kelletik néked prófétálnod a népek előtt, pogányok, nyelvek, és sok Királyok eőtt.

Rev.11.1 | És adának nékem kezembe egy nádszálat, melly hasonlatos vala a vesszőszálhoz, és mellém álla egy Angyal, és monda: Kelj fel és mérd meg az Isten templomát és az oltárt, és azokat, a kik a templomban imádkoznak.
Rev.11.2 | De a pitvart, melly a templom kivűl vagyon, kihagyjad, és azt meg ne mérjed: mert a Pogányoknak adatott, és a szent várost tapodják negyvenkét hónapig.
Rev.11.3 | És adom azt amaz én két tanúbizonyságimnak, kik prófétálnak gyászruhákba öltözvén, ezer kétszáz hatvan napig.
Rev.11.4 | Ezek ama két olajfák, és a két gyertyatartók, mellyek a földnek Istene előtt helyheztettettek.
Rev.11.5 | Ha valaki akar nékik ártani, tűz származik az ő szájokból, melly megöli az ő ellenségeiket: mert ha valaki akar nékik ártani, úgy kell annak megöletni.
Rev.11.6 | Ezeknek vagyon hatalmok arra, hogy bézárják az eget, hogy az ő prófétálásoknak idejében eső ne legyen: és hatalmok vagyon a vizeken, hogy azokat vérré változtassák; és megverjék a voldet akármi csapással, valamennyiszer akarják.
Rev.11.7 | És mikor elvégezik az ő bizonyságtételeket, a mélységből feljött fenevad hadakozik ellenek, és meggyőzi őket, és megöli őket.
Rev.11.8 | És az ő holttesteik feküsznek ama nagy városnak útczáin, melly lélek szerint Sodoának és Égyiptusnak hivattatik, hol a mi Urunk is megfeszittetett.
Rev.11.9 | És minden ágazatok, népek, nyelvek és nemzetségek közzűl való emberek látják azoknak holttesteiket, három napon és fél napon, és azoknak holttesteiket nem engedik tenni koporsókba:
Rev.11.10 | És a földnek lakosai örülnek és örvendeznek rajtok, és ajándékokat küldenek egymásnak; mivelhogy e két Próféták gyötrötték a földnek lakosit.
Rev.11.11 | De három nap és fél nap után, az életnek lelke megadatik Istentől ő beléjek, és lábaikra felállanak, és nagy félelem esik azokra, a kik őket nézték vala.
Rev.11.12 | És hallának nagy szózatot az égből, melly ezt mondja vala nékik: Jöjjetek fel ide. És felmenének az égbe felhőben: és láták az ő ellenségeik.
Rev.11.13 | És lőn azon órában nagy földindulás, és a városnak tizedik része elesék, és megöletének a földindulásban hétezer emberek, és a többi megrémülének és a mennyi Istennek adának dicsőséget.
Rev.11.14 | A második Jaj elmult, és a harmadik Jaj imé hamar eljő!
Rev.11.15 | És e hetedik Angyal is trombitála, és nagy szózatok lőnek mennyben, mellyek ezt mondják vala: E világnak országai lettek a mi Urunkéi, és az ő Krisztuséi, ki mint örökkön örökké uralkodik.
Rev.11.16 | És ama huszonnégy Vének, kik az Isten előtt ülnek az ő székekben, esének az ő orczájokra, és imádák az Istent.
Rev.11.17 | Ezt mondván: Hálákat adunk néked Uram, mindenható Isten! Ki vagy, Ki valál, és Ki jövendő vagy: mert a te nagy birodalmadat kezedhez vetted, és a te országlásodat elkezdetted.
Rev.11.18 | És megbúsultak a Pogányok, és eljött a te haragod, és a halottaknak idejek, hogy megitéltessenek, és jutalmat adja a te szolgáidnak a Prófétáknak, és a szenteknek, és a kik a te nevedet félik, kicsinyeknek és nagyoknak; és elveszessed azokat, kik a földet pusztitják.
Rev.11.19 | És megnyilatkozék az Isten temploma mennyben, és megláttaték az ő szövetségének ládája az ő templomában; és lőnek villámások és szózatok, és mennydörgések, földindulások, és nagy kőeső.

Rev.12.1 | És láttaték nagy jelenség az égben: Egy asszony felöltözött vala a napba, kinek lábai alatt vala a hold: és az ő fejében tizenkét csillagoknak koronájok.
Rev.12.2 | Ki terhes vala, és akarván szülni, kiált vala, és kinlódik vala a szülésben.
Rev.12.3 | Láttaték pedig más jelenség is az égben, és imé vala egy nagy veres sárkány, kinek hét fejei valának, és tiz szarvai, és az ő fejeiben hét koronák valának.
Rev.12.4 | Kinek farka utánna vonsza vala az égi csillagoknak harmadrészeket, és a földre veté azokat; és álla az a sárkány a szülendő asszony eleibe, hogy mikor szüléndene, annak fiját megenné.
Rev.12.5 | És szüle Fiú magzatot, ki vas vesszővel birandó vala minden Pogányokat, és ragadtaték annak fija Istenhez és az ő székihez.
Rev.12.6 | Az asszony pedig elfuta a pusztába, hol vagyon Istentől készittetett helye, hogy ott legeltessék őtet ezer két száz és hatvan napig.
Rev.12.7 | És lőn az égben nagy viaskodás; Mihály és az ő Angyalai viaskodnak vala a sárkánnyal, és a sárkány is tusakodik vala és az ő Angyalai.
Rev.12.8 | De nem vehetének diadalmat, és az ő helyek is többé nem találtaték mennyben.
Rev.12.9 | És vetteték a nagy sárkány, ama régi kigyó, ki neveztetik Ördögnek és Sátánnak, ki mind az egész föld kerekségét elcsalja, vettetké mondom a földre, és az ő Angyali is ő vele levettetének.
Rev.12.10 | És hallék nagy szózatot az égben, melly ezt mondja vala; Most lett a szabaditás és az erő, és a mi Istenünknek oszága, és az ő Krisztusának hatalma: mert a mi atyánkfiainak vádolójok levettetett, ki vádolja vala őket éjjel és nappal a mi Istenünk előtt.
Rev.12.11 | De ők meggyőzték azt a Báránynak véréért, és az ő bizonyságtételeknek beszédéért; és az ő életeket nem kimélték mind halálig.
Rev.12.12 | Annakokáért örüljetek egek és kik lakoztok azokban: Jaj a föld és tenger lakosinak: mert leszállott ez ördög ti hozzátok, nagy haraggal teljes, úgymint ki tudja, hogy kevés ideje vagyon.
Rev.12.13 | Mikor azért látta volna a sárkány, hogy ő levettetett volna a földre, kergetni kezdé az asszonyt, melly a fiat szülte vala.
Rev.12.14 | De adatának ez asszonynak két nagy sasszárnyak, hogy a &amp; kigyó előtt elrepülne a pusztába az ő helyére, hogy tápláltassék ott ideig, időkig, és az időnek feléig.
Rev.12.15 | És bocsátá a kigyó az ő szájából az asszony után vizet, mintegy folyóvizet, hogy azt a folyóvizzel elragadtatná.
Rev.12.16 | De segitségűl lőn a föld az asszonynak, és megnyitá a föld az ő száját, és elnyelé a folyóvizet, mellyet a sárkány az ő szájából bocsátott vala.
Rev.12.17 | Megharagvék azért a sárkány az asszonyra; és elméne hogy hadakoznék egyebekkel az ő magvából valókkal, az Isten parancsolatinak megőrizőivel, és a kiknél vala a Jézus Krisztusnak tanúbizonységtétele.
Rev.12.18 | És álla a tengernek fövenyére.

Rev.13.1 | És láték egy fenevadat feljőni a tenbergől, mellynek valának hét fejei és tiz szarvai, és az ő szarvaink valának tiz koronák, és az ő fejein a káromlásnak neve.
Rev.13.2 | És e fenevad, mellyet láték, hasonló vala a párduczhoz, és az ő lábai mint a medvének lábai és az ő szája, mint az oroszlán szája: és a sárkány adá az ő erejét annak, és az ő székit, és nagy hatalmát.
Rev.13.3 | És látám, hogy egy az ő fejei közzűl mintegy halálos sebbel megsebesittetett, de az ő halálos sebe meggyógyittaték: és csudálván az egész föld követé a fenevadat.
Rev.13.4 | És imádák a sárkányt, ki a hatalmat adta vala a fenevadnak, és imádák a fenevadat is, ezt mondván; Kicsoda hasonló e fenevadhoz? ki viaskodhatik ő vele.
Rev.13.5 | És adaték néki nagy dolognak és káromlásoknak szóló szája; és adaték néki hatalom, hogy cselekednék negyvenkét hónapig.
Rev.13.6 | Megnyitá azért az ő száját Isten ellen való káromlásra, hogy szidalmazná az ő nevét, és az ő sátorát, és azokat a kik mennyben lakoznak.
Rev.13.7 | Az is adaték nékik, hogy a szentek ellen hadakoznék, és őket meggyőzné: és adaték néki hatalom minden nemzetségen, nyelven és népen.
Rev.13.8 | Annakokáért imádják őtet a földnek minden lakosai, a kiknek nincsen nevek béirva a Bárány életének könyvében, melly megöletett e világ fundamentomának felvettetésétől fogva.
Rev.13.9 | Ha kinek vagyon füle, hallja!
Rev.13.10 | Ha valaki fogságba viszen mást, ő is fogságba megyen; ha valaki fegyverrel megöl mást, fegyverrel kell néki is megölettetni. Itt tetszik meg a szenteknek hitek és beékességestürések.
Rev.13.11 | Azután láték más fenevadat feljőni a földből, kinek két szarvai valának, mellyek a Báránynak szarvaihoz hasonlók valának, de úgy szól vala mint a sárkány.
Rev.13.12 | És az előbbi fenevadnak minden hatalmasságát cselekeszi ez ő előtte, és azt miveli, hogy a föld és annak lakosai imádják amaz első fenevadat, mellynek halálos sebe meggyógyult vala.
Rev.13.13 | És nagy jeleket tészen, annyira hogy tüzet is hozzon alá az égből, a földre, az embereknek láttokra.
Rev.13.14 | És elhiteti a földnek lakosit, a jelekért, mellyekre hatalom adaték néki, hogy cselekedje azokat a fenevad előtt, ezt mondván a föld lakosinak, hogy a fenevadnak képét megcsinálják, melly fegyverrel megsebesittetett vala, de megelevenedett.
Rev.13.15 | És adaték ez hatalom is néki, hogy a fenevadnak képét meglelkesitené, hogy a fenevadnak képe is szóljon: és azt mivelné, hogy valakik nem imádándják a fenevadnak képét, megölettessenek.
Rev.13.16 | Ezt is miveli, hogy mindenek, kicsinyek, nagyok, gazdagok és szegények, szabadosok és szolgák az ő jobbkezeken vagy az ő homlokokon megbélyegeztessenek.
Rev.13.17 | És hogy senki ne vehesssen, se el ne adhasson semmit, hanem csak a kin vagyon a fenevadnak bélyege, vagy neve, vagy nevének száma.
Rev.13.18 | Ebben vagyon a bölcseség, a kinek értelme vagyon, számlálja meg a fenevadnak számát: mert emberi szám; és annak száma hatszáz és hatvanhat.

Rev.14.1 | És tekinték, és imé egy Bárány áll vala a Sion hegyén, és ő vele száz negyvennégy ezeren, kiknek homlokokon irva vala az ő Attyának neve.
Rev.14.2 | És hallék szózatot az égből mint sok vizeknek szavokat, és mint nagy mennydörgéshez hasonló szózatot; és hallám hegedűsöknek szavokat, kik az ő hegedűjökkel hegedűlnek vala.
Rev.14.3 | És hallék éneket, mintegy új éneket, a királyiszék &amp; előtt, a négy lelkes állatok előtt, és a Vének előtt, és senki meg nem tanulhatja vala azt az éneket, hanem csak a száz negyvennégy ezerek, kik a földről árron vétettek meg.
Rev.14.4 | Ezek azok, kik asszonyokkal nem fertéztették meg magokat: mert szűzek; ezek követik a Bárányt valahová menénd, ezek árron vétettek meg az emberek közzűl, kik Istennek és a Báránynak zsengéi.
Rev.14.5 | És kiknek szájokban nem találtatott álnokság: mert az Istennek széke előtt ártatlanok.
Rev.14.6 | És láték más Angyalt az ég közepén repülni, kinél vala az örökkévaló Evangyéliom, hogy a föld lakosinak hirdetné az Evangyéliomot, és minden nemzetségnek, ágazatnak, nyelvnek és népnek.
Rev.14.7 | Ki ezt mondja vala nagy szóval: Féljétek az Istent, és néki adjatok dicsőséget: mert eljött az ő itéletinek órája; és imádjátok azt, a ki teremttte a mennyet és a földet, a tengert és a vizek forrásit!
Rev.14.8 | És más Angyal követé azt, mondván: Leomlott, leomlott Babilon, ama nagy város! mert az ő paráznasága haragjának borában adott inniok minden pogány népeknek.
Rev.14.9 | És harmadik Angyal is követé azokat, mondván nagy szóval: Ha valaki imádándja ama fenevadat és annak képét, és annak bélyegét felvejéndi vagy homlokára vagy kezére.
Rev.14.10 | Az is iszik az Isten haragjának borában, a borban melly az ő haragjának poharába töltetett, és kinoztatik tűzzel és kénkővel a Szent Angyalok előtt, és a Bárány előtt.
Rev.14.11 | És azonak kinlódásoknak füsti felmegyen mind örökkön örökké, és nem lészen nyugodalmok éjjel és nappal, a kik imádándják a fenevadat és annak képét, és a ki az ő nevének bélegyét felvejéndi.
Rev.14.12 | Itt tetszik meg a szenteknek tűrések: itt tetszik meg, kik tartják meg Isten parancsolatit, és a Jézusnak hitét!
Rev.14.13 | És hallék az égből szózatot, melly ezt mondja vala nékem: Ird meg: Boldogok lésznek ezután a halottak, kik az Úrban halnak meg. Úgy vagyon bizonyára, a Lélek mondja: Mert megnyugosznak az ő fáradságoktól, és az ő cselekedeteiknek jutalma követi őket.
Rev.14.14 | És tekinték, és imé vala fényes felhő, és a felhőn ül vala hasonlatos az embernek Fijához, kinek fejében aranykorona vala, és az ő kezében éles sarló.
Rev.14.15 | És más Angyal kijöve a templomból, ki nagy szóval kiált vala annak, ki a felhőn ül vala: Inditsad sarlódat és arass: mert eljött a te órád hogy arass: mert a földnek aratásra való gabonája megszáradt.
Rev.14.16 | Bocsátá azért, a ki a felhőn ül vala, az ő sarlóját a földre, és learattaték a föld.
Rev.14.17 | És más Angyal kijöve a mennyekből való templomból, és annak is kezében vala éles sarló.
Rev.14.18 | Más Angyal is jöve ki az oltártól, kinek hatala vala a tűzön, és kiálta nagy felszóval annak a kinél vala az éles sarló, ezt mondván: Bocsásd a te éles sarlódat, és szedd meg a föld szőlőinek gerézdit: mert megértek annak szőlői.
Rev.14.19 | Bocsátá azért az Angyal az ő éles sarlóját a földre, és a földnek szőlőit megszedé, és veté az isten haragjának ama nagy kádjába.
Rev.14.20 | És megnyomák a szőlőt a kádban a városon kivűl, és a vér kifoly vala a kádból, a lovaknak zobolájokig, ezer és hatszáz futamatnyira.

Rev.15.1 | És láték mennyben más nagy és csudálatos jelt: hét Angalokat, kiknél valának a hét utolsó csapások: mert azok által teljesedett bé az Istennek haragja:
Rev.15.2 | És láték úgymint üvegtengert tűzzel elegyitve; és azokat a kik diadalmasok a fenevadon, az ő képén és bélyegén: és az ő nevének számán, látám állani az üvegtenger mellett, kiknek kezekben valának az Istennek hegedűi.
Rev.15.3 | És éneklik vala Mózesnek az Isten szolgájának énekét, és a Báránynak énekék, ezt mondván: Nagyok és csudálatosok a te dolgaid, mindenható Úr Isten, igazak és tökéletesek a te útaid, óh szenteknek Királya,
Rev.15.4 | Kicsoda nem félne tégedet, Uram! és ki nem dicsőitené a te nevedeet? mert csak egyedűl vagy szent. Mert minden Pogányok eljőnek és te előtted lehajolnak: mert a te itéletid megnyilatkoztak.
Rev.15.5 | És ezeknek utánna tekinték; és imé megnyittaték mennyben a Bizonyságtétel sátorának temploma.
Rev.15.6 | És kijövének a templomból, a hét Angyalok, kiknél a hét csapás vala, tiszta és fejér gyolcsba öltözve, kik aranyövekkel evedzettek vala bé az ő mejjeknél.
Rev.15.7 | És egy ama négy lelkes állatok közzűl ada a hét Angyaloknak aranypoharakat, mellyek az örökkön örökké élő Istennek haragjával teljesek valának.
Rev.15.8 | És megtelék a templom füsttel, az Isten dicsőségének és erejének miatta, és senki a templomba bé nem mehet vala, mignem a hét Angyaloknak hét csapások bételjesednének.

Rev.16.1 | És hallék nagy szózatot a templomból, melly ezt mondja a hét Angyaloknak: Menjetek el és töltsétek ki a földre az Isten haragjának hét poharait.
Rev.16.2 | Elméne azért az első Angyal, és kitölté az ő poharát a földre, és támada gonosz és ártalmas seb az emberek ellen, a kiben vala a fenevad bélyege, és azok ellen, a kik imádják vala annak képét.
Rev.16.3 | A másik Angyal is kitölté az ő poharát a tengerbe: és ollyan lőn az mint a megaludt vér, és minden élő állat meghala a tengerben.
Rev.16.4 | A harmadik Angyal is kitölté az ő poharát a folyóvizekbe és a vizeknek forrásiba; és változának vérré.
Rev.16.5 | És hallám hogy a vizeknek Angyala ezt mondja vala: Igaz vagy uram, Ki vagy, Ki valál, és Szent, hogy ezeket megbüntetted;
Rev.16.6 | Mert a szenteknek és a Prófétáknak véreket kiontották: és vért adál nékik inni: mert méltók arra.
Rev.16.7 | És hallám, hogy más az oltárról ezt mondja vala; Jól vagyon Uram mindenható Isten, tökéletesek és igazak a te itéletid.
Rev.16.8 | A negyedik Angyal is kitölté az ő poharát a napra, és adaték annak, hogy embereket hévséggel gyötrené tűz által.
Rev.16.9 | És felette igen nagy hévséget szenvedének az emberek, és az Istennek nevét káromlák, kinek hatalma vala e csapásokon, és nem térének meg, hogy Istennek dicsőséget adnának.
Rev.16.10 | Az ötödik Angyal is kiönté az ő poharát ama fenevadnak székire és lőn az ő országa setét, és rágják vala az ő nyelveket a bánat miatt.
Rev.16.11 | És káromlák a mennyei Istent az ő bánatjok és sebeik miatt, és meg nem térének az ő gonosz cselekedeteikből.
Rev.16.12 | A hatodik Angyal is kiönté az ő poharát ama nagy Eufrátes folyóvizbe, és megszárada annak vize, hogy a napkelet felől jövő Királyoknak út készittetnék.
Rev.16.13 | És láték ama sárkány szájából, és ama fenevadnak szájából, és ama hamis Prófétának szájából, három tisztátalan lelkeket, a békákhoz hasonlatosokat, kijőni.
Rev.16.14 | Mert ördögi lelkek azok, kik jeleket tésznek, kik elmennek a földnek és az egész világnak Királyihoz, hogy egybegyüjtsék azokat a mindenható Isten ama nagy napjának viadaljára.
Rev.16.15 | (Imér eljövök, mint a lopó. Boldog a ki vigyáz és őrzi az ő ruháit, hogy mezitelenen ne járjon, és meg ne láttassanak az ő szemérmei.)
Rev.16.16 | Egybegyüjték azért őket a helyre, melly zsidóul neveztetik Armageddonnak.
Rev.16.17 | A hetedik Angyal is kiönté az ő poharát a levegőégre, és nagy szózat jöve ki a mennyei templomból a királyiszéktől, melly ezt mondja vala: Meglett!
Rev.16.18 | És lőnek nagy zendülések, villámlások, és mennydörgések, és lőn nagy földindulás, mellyhez hasonló soha nem volt, miolta az emberek a földön vagynak, tudniillik illyen nagy földindulás.
Rev.16.19 | És ama nagy város három részre szakada, és a Pogányoknak városiak elesének, és nagy &amp; Babilonról megemlékezék az Isten, hogy adna annak inni az ő haragjának poharából.
Rev.16.20 | Es minden sziget elmulék, és a hegyek többé nem találtatának.
Rev.16.21 | És nagy kőeső, mint egy-egy talentom, szálla az égből az emberekre és káromlák az Istent az emberek a kőesőnek csapásáért: mert annak csapása felette nagy volt.

Rev.17.1 | És jöve én hozzám egy a hét Angyalok közzűl, kiknél a pohár vala, és szóla velem, mondván: Jövel, és megmutatom néked a nagy paráznának kárhoztatását, ki a sok vizeken ül.
Rev.17.2 | Kivel paráználkodtak a földnek Királyai, és kinek paráznaságának borával megrészegedtek a földnek lakosai.
Rev.17.3 | És mikor lélekben elvitt volna engemet egy pusztába, láték egy asszonyt ülni egy veres fenevadon, melly fenevad vala teljes káromlásnak neveivel, mellynek hét feje és tiz szarva vala.
Rev.17.4 | Öltöztöt vala pedig az asszony veres bársonyba és skárlátba, és megékesittetett vala arannyal és drágakövekkel és gyöngyökkel, kinek kezében egy aranypohár vala, melly tele vala az ő paráznaságának utalatosságival és tisztátalanságával.
Rev.17.5 | És az ő homlokán illyen név vala megírva: Titok: nagy Babilon, a föld paráználkodásinak és utálatosságinak annyok.
Rev.17.6 | És látám, hogy az asszony részeg vala a szentek vérekkel, és a Jézus Mártirominak vérekkel; és felette nagy csudálkozással csudálkozám, mikor láttam volna az asszonyt.
Rev.17.7 | És monda nékem az Angyal: Miért csudálkozol? Én megmagyarázom néked ez asszonynak titkát, és a fenevadnak, a melly őtet hordozza, mellynek hét feje és tiz szarva vagyon.
Rev.17.8 | A melly fenevadat láttál, volt és nincsen; és a mélységből jő fel, és megyen a veszedelemre, és a földnek lakosai csudálkoznak rajta, (a kiknek neveik nincsenek béirva az életnek könyvében, e világ fundamentomának felvettetésétől fogva) látvána fenevadat, melly vala, és nincsen, mindazáltal vagyon.
Rev.17.9 | Itt tetszik meg az elme, a mellyben vagyon bölcseség. A hét fő jegyzi a hét hegyeket, mellyeken az asszony ül.
Rev.17.10 | És Királyok is heten vagynak, az öte elesett, az egyik ugyan vagyon, és a másik még el nem jött; és mikor eljövénd, kevés ideig kell annak uralkodni.
Rev.17.11 | A fenevad pedig melly vala, és nincsen, nyolczadik az, és a hét közzűl való, és a veszedelemre megyen.
Rev.17.12 | A tíz szarvak pedig, mellyeket láttál, tíz Királyok kik még birodalmat nem vettek, de vésznek hatalmat mint Királyok egy órában a fenevaddal.
Rev.17.13 | Ezeknek egy tanácsok vagyon, és az ő erejeket és hatalmokat adják a fenevadnak.
Rev.17.14 | Ezek a Bárány ellen viaskodnak, és a Bárány meggyőzi őket: mert Uraknak Ura és Királyoknak Királya, és az ő vele valók, hivatalosok, választattak és hívek.
Rev.17.15 | És monda nékem: A vizek, a mellyeket láttál, hog a parázna ül, népek azok, sokaságok, nemzetségek és nyelvek.
Rev.17.16 | És a tíz szarvak, mlelyeket láttál a fenevadon, ezek meggyűlölik a paráznát, és ő magát hagyják, és mezítelenen, és eszik annak húsait, és megégetik őtet tűzzel.
Rev.17.17 | Mert az Isten adta azoknak szivekbe, hogy azt cselekedjék a mi néki kedves: és hogy egy értelemben legyenek, és engedjék az ő birodalmokat a fenevadnak, miglen bételnek az Isten beszédei.
Rev.17.18 | És az asszony a mellyet láttál, ama nagy város, mellynek birodalma vagoyn a földnek Királyin.

Rev.18.1 | És ezekután láték más Angyalt leszállani mennyből, kinek nagy hatalma vala, annyira hogy a föld fénylenék annak dicsősége miatt.
Rev.18.2 | És kiálta teljes erejéből nagy szóval mondván: Leomlott, leomlott ama nagy Babilon! és lett ördögöknek lakhelyekké, minden tisztátalan léleknek tömlöczévé, és minden tisztátalan és gyűlölséges madárnak tömlöczévé.
Rev.18.3 | Mert az ő paráznasága haragjának borában ittak minden népek, és a földnek Királyai ő vele paráználkodtak, és a földnek kalmárai az ő gyönyörűséges gazdagságival meggazdagodtak.
Rev.18.4 | És hallék más szózatot mennyből, melly ezt mondja vala: Fussatok ki Babilonból én népem, és ne legyetek részesek az ő büneiben, hogy az ő büntetésivel ne büntettessetek.
Rev.18.5 | Mert az ő bűnei meggyülvén, szinte az égig hatottak, és megemlékezett az Isten az ő gonoszoságiról.
Rev.18.6 | Fizessetek úgy néki a mint ő fizetett néktek, és kétszerrel kettőztessétek meg néki a bűntetést az ő cselekedetei szerint; a melly pohárból itatott titeket, ugyanazonból két annyit adjatok néki inni.
Rev.18.7 | Mennél feljebb emelte volt magát és mennél nagyobb gyönyörűségben élt: annál nagyobb kinnal és keserűséges sirással fizessetek néki: mert ezt mondja az ő szivében: Űgy ülök mint Királynéasszony, és nem vagyok özvegy, és semmi keserűséget nem látok soha.
Rev.18.8 | Ennekokáért egy nap jőnek ő reá az ő csapásia, a halál, a siralom és az éhség és tűzzel égettetik meg: mert erős az Úr Isten, ki megbünteti őtet.
Rev.18.9 | És siratják őtet, és jajgatnak ő rajta a földnek Királyai, a kik azzal paráználkodtak és gyönyörűségben éltek mikor az ő égésének füstit látándják.
Rev.18.10 | Nagy távol állván az ő kinjától való félelem miatt, és ezt mondván: Jaj! Jaj! ama nagy város, Babilon, ama hatalmas város, kinek egy órában jött el itélete!
Rev.18.11 | A földnek kalmárai is siratják és jajgatják őtet: mert az ő árúkat immár senki nem veszi.
Rev.18.12 | Az aranynak, ezüstnek, drágakőnek, gyöngyöknek, bíbornak, bársonynak, selyemnek, skárlátnak árúit: és minden thiinumfát, minden elefánttetemedényt, és drágafából, rézből, vasból és márványkőből csinált minden edényt.
Rev.18.13 | És fahajat, drága illatú szerszámot: kenete, temjént, bort, olajt, zsemlyét, gabonát, barmokat, juhokat, lovakat, szekereket, és rabokat, és embereknek életeket.
Rev.18.14 | És a te lelked kivánságának gyümölcsei eltávoztak te tőled; és minden zsíros és drága állatok elváltoztatk te tőled, és többé azokat meg nem találod.
Rev.18.15 | Ez illyen marháknak, mondom árosai, kik meggazdagodtak ő tőle, távol állanak az ő kinjától való félelem miatt, sirván és jajgatván.
Rev.18.16 | És ezt mondván: Jaj! Jaj! ama nagy város, melly öltözött vala bíborba és bársonyba, és skárláta, és megékesittetett vala arannyal, drágakövekkel és gyöngyökkel, elveszett! mimódon hagyattattak el egy órában annyi gazdagságok?
Rev.18.17 | És minden hajósmesterek, és a hajókban járóknak minden sokaságok és evezők és valakik a tengeren kerskednek, távol állanak!
Rev.18.18 | És kiáltanak látván az ő égésének füstit, és ezt mondják: Micsoda város volt hasonlatos e nagy városhoz:
Rev.18.19 | És port hányván az ő fejekre, kiáltalnak sirván és jajgatván, és ezt mondván: Jaj! Jaj! hogy ama nagy város, mellyben meggazdagodtak mindenek, a kiknek hajóik voltak a tengeren, annak drágalátos voltából, egy órában elpusztult.
Rev.18.20 | Örülj annak veszedemén menny, szent Apostolok és Próféták: mert az Isten megbüntette Babilont, ti érettetek való bosszúállásában.
Rev.18.21 | És egy erős Angyal, egy nap malomkőhöz hasonló követ felvőn és a tengerbe veté, ezt mondván: Illyen módon nagy sebességel vettetik el Babilon ama nagy város; és többé meg nem találtatik!
Rev.18.22 | És hegedűsöknek muzsikásoknak, síposoknak és trombitásoknak szavok többé te benned nem hallattatik, és semmi mesterségnek mestere nem talltatik többé te benned; és malomnak zúgása nem hallattatik te benned többé!
Rev.18.23 | És szövétnekek világossága többé te benned nem fénylik: és vőlegénynek és mennyasszonynak szava sem hallattatik többé te benned: mert a te kalmárid valának a földnek Fejedelmei, és a te bűvölésiddel eltévelyedtek minden népek.
Rev.18.24 | És abban találtatott a Prófétáknak és a szenteknek vérek, és mindeneknek valakik meegölettek a földön.

Rev.19.1 | És ezeknek utánna hallám nagy sokaságnak nagy szavát az égben, melly ezt mondja vala: Hallelujah! idvesség, dicsőség, tisztesség, és hatalom a mi Urunknak Istenünknek.
Rev.19.2 | Mert tökéletesek és igazak az ő itéleti, és ama nagy paráznát, melly a földet megdöglette az ő paráznaságával, megitélte, és bosszút állott ő rajta az ő szolgáinak verekért, kikeresvén azt annak kezéből.
Rev.19.3 | És másodszor is, mondának: Hallelujah; és annak füsti felmegyen mind örökkön örökké.
Rev.19.4 | És leborulának ama huszonnégy Vének, és ama négy lelkes állatok, és a székben ülő Istent imádák, mondván: Ámen! Hallelujah.
Rev.19.5 | És a széktől szózat jöve ki, melly ezt mondja vala: Dicsérjétek a mi Istenünket minden ő szolgái, és kik félitek őtet, kicsinyek és nagyok.
Rev.19.6 | És hallék mint nagy sokaságnak szavát és mint sok vizeknek zúgását, és mint nagy mennydörgéseknek szavát, kik ezt mondják vala: Hallelujah! mert uralkodik ama mindenható, a mi Urunk Istenünk!
Rev.19.7 | Örüljünk és örvendezzünk, és adjunk dicsőséget néki: mert eljött a Báránynak menyegzője, és az ő felesége elkészitette magát.
Rev.19.8 | És adatott néki hogy föltözzék tiszta és fényes bíborba: mert a bíbor a szenteknek megigazulások.
Rev.19.9 | És monda nékem: Írd meg: Boldogok azok, kik a Bárány menyegzőjének vacsorájára hivattak. És monda nékem: Az Istennek e beszédei igazak.
Rev.19.10 | És leborúlék annak lábainál, hogy imádnám őtet, de ezt mondá nékem: Meglásd azt ne miveld; te szolgatársad vagyok és a te atyádfiaié, kiknél vagyon a Jézusnak tanúbizonyságtétele, Istent imádjad: mert a prófétálásnak lelke a Jézusról való tanúbizonyság.
Rev.19.11 | És látám hogy az ég megnyilatkozott, és imé vala egy fejér ló, és a ki azon ül vala, hivattatik vala Hivnek és Igaznak, és ki igazán itél és viaskodik.
Rev.19.12 | És az ő szemei ollyanok valának mint a tűznek lángja; és az ő fejében sok koronák; és az ő neve megiratott vala, mellyet senki nem tud vala, hanem csak ő maga.
Rev.19.13 | És öltöztetett vala vérrel megfestetett ruhába, és neveztetik az ő neve Isten igéjének.
Rev.19.14 | És a mennyei seregek követik vala őtet fejér lovakon, kik felöltöztettek vala fejér és tiszta bíborba.
Rev.19.15 | És az ő szájokból származik vala éles fegyver, hogy azzal verné a Pogányokat: mert ő birja azokat vasvesszővel, és ő az a ki nyomja a mindenható Isten haragjának és búsulása borának sajtóját.
Rev.19.16 | És az ő ruháján és tomporán meg vala irva az ő neve: Királyoknak Királya, és Uraknak Ura!
Rev.19.17 | És láték egy Angyalt állani a napban, ki általa nagy szóval ezt mondván minden madaraknak, mellyek repdesnek vala az égnek közepette: Jöjjetek el és gyüljetek egybe a nagy Istennek vacsorájára;
Rev.19.18 | Hogy egyéteka Királyoknak húsokat, a Hadnagyoknak, az erőseknek húsokat, a lovaknak és azokon ülőknek húsokat, és minden szabadosoknak és szolgáknak, kicsinynek és nagyoknak húsokat.
Rev.19.19 | És látám, hogy ama fenevad és a földnek királyai, és azoknak seregeik egybegyültek, hogy viaskodjanak az ellen, ki a lovon ül vala, és az ő serege ellen.
Rev.19.20 | És megfogattaték a fenevad, és ő vele együtt ama hamis Próféta, a ki csudákat tett vala ő előtte, mellyekkel elcsalta azokat, a kik a fenavadnak bélyegét felvették vala, és a kik imádták annak képét, és vettetének elevenen ők ketten a kénkővel égő tüzes tóba.
Rev.19.21 | És a többi megöletének a lovon űlőnek fegyverével, melly az ő szájából származik vala, és minden madarak megelégedének azoknak húsokkal.

Rev.20.1 | És láték egy Angyalt leszállani mennyből, kinél vala a mélységnek kulcsa, és nagy vasláncz az ő kezében.
Rev.20.2 | És megfogá a sárkányt, ama régi kigyót, ki az Ördög és a sátán, és megköté azt a lánczczal ezer esztendeig.
Rev.20.3 | És veté őtet a mélységben, és bérekeszté őtet, és felül rajta megpecsétlé, hogy többé el ne hitesse a népeket, míg bételnek az ezer esztendők: mert azután el kell néki oldoztatni egy kévés időre.
Rev.20.4 | És láték székeket és leülének azokra, és adaték nékik itélettételre való hatalom. És látám azoknak is lelkeket a kiknek fejeket vették a Jézus felől való bizonyságtételért, és az Istennek beszédéért, és kik nem imádták a fenevadat, sem annak képét, és nem vették annak bélyegét sem &amp; homlokokra sem kezekre; és élnek és uralkodnak a Krisztussal ezer esztendeig.
Rev.20.5 | A halottaknak pedig többi meg nem elevenednék, mignem bételnek az ezer esztendők. Ez az első feltámadás.
Rev.20.6 | Boldog és szent, a kinek része vagyon az első feltámadásban: mert ezeken nincs hatalma a második halálnak, hanem lésznek az Istennek és a Krisztusnak Papjai, és uralkodnak ő vele ezer esztendeig.
Rev.20.7 | És mikor eltelnek az ezer esztendők, a Sátán eloldatik az ő fogságából.
Rev.20.8 | És kimegyen hogy elcsalja a földnek négy szegeletin lakozó népeket, Gógot, és a Magógot, hogy egybegyüjtse azokat viadalra, kiknek számok mint a tenger fövenye.
Rev.20.9 | És feljövének a föld szélességére, és körülvevék a szenteknek táborokat és a szerelmetes várost; de Istentől mennyből tűz szálla alá, melly megemészté azokat.
Rev.20.10 | És az ördög, a ki elcsalja vala őket, vetették a tűznek és kénkőnek tavába: hol vagyon ama fenevad, ama hamis Próféta, és kínoztatnak éjjel és nappal mind örökkön örökké.
Rev.20.11 | És láték egy nagy fejér királyiszéket, mellyben egy valaki ül vala, kinek tekintete elől elmulék a föld és az ég, mellyeknek helyek nem találtaték.
Rev.20.12 | És látám a halottakat, nagyokat és kicsinyeket, állani az Isten előtt, és a könyvek megnyittatának; és más könyv is nyittaték meg, melly az életnek könyve: és megitélttének a halottak azokból, mellyek a könyvekbe irattattak vala, az ő cselekedeteik szerint.
Rev.20.13 | A tenger is kiadá a halottakat, mellyek ő benne voltak; a halál is, és a pokol megadák a halottakat, mellyek ő nálok voltak, és itélet lőn mindenekről az ő cselekedeteik szerint.
Rev.20.14 | A pokol pedig és halál vettetének a tűznek tavába, melly a második halál.
Rev.20.15 | És valaki nem találtatott beirva az élet könyvébe, a tűznek tavába vetteték.

Rev.21.1 | Ezúton láték új eget és új földet: mert az első ég és az első föld elmult vala, és a tenger többé nem vala.
Rev.21.2 | És én János látám a szent várost, az új Jérusálemet, melly az Istentől szálla alá mennyből; és elkészittetett mint egy felékesittetett menyasszony a vőlegénynek.
Rev.21.3 | És hallék nagy szózatot mennyből, melly ezt mondja vala: Imé az Istennek hajláka az emberekkel vagyon, és ő velek lakozik; és ők ő népei lésznek, és az Isten, az ő Istenek ő velek lészen.
Rev.21.4 | És az Isten eltöröl minden könnyhullatást az ő szemeikről; és a halál többé nem lészen, sem a keserűséggel való sirás, sem kiáltás, sem semmi fájdalom nem lészen többé: mert az elsők elmultak.
Rev.21.5 | És monda az, ki a székben ül vala: Imé mindeneket megújitok. És monda nékem: Ird meg; mert e beszédek tökéletesek és igazak.
Rev.21.6 | És monda nékem: Meglett; Én vagyok az Alfa és az Omega, a kezdet és végzet. Én a szomjúhozónak adok az élőviz forrásából ingyen.
Rev.21.7 | A ki diadalmas lészen, mindenekkel birni fog, lészek annak is4e, és ő nékem fiam lészen.
Rev.21.8 | A félelmeseknek pedig és hitetleneknek, és átkoztaknak, gyilkosoknak, paráznáknak, bűvösbájosoknak, bálványimádóknak, és minden hazugoknak részek, a tűzzel és kénkővel égő tóban lészen, melly a második halál.
Rev.21.9 | És jöve én hozzám egy ama hét Angyalok közzűl, kiknél valának a hét utolsó csapásokkal teljes hét poharak és szóla nékem, mondván: Jövel, megmutatom néked a menyasszonyt, a Bárány feleségét.
Rev.21.10 | És felvőn engemet lélekben egy nagy és magas hegyre, és megmutatá nékem ama nagy várost, a szent Jérusálemet, melly Istentől szállott alá mennyből.
Rev.21.11 | Mellyben vala az Isten dicsősége: és mellynek világossága hasonlatos vala a drágalátos kőhöz, úgymint kristályhoz, hasonlóképen fénylő jáspis kőhöz.
Rev.21.12 | És vala nagy és magas keritése, mellynek tizenkét kapui valának, és a kapukban tizenkét Angyalok, és felirott nevek, mellyek az Izráel fijainak tizenkét nemzetségeknek nevei.
Rev.21.13 | Napkelet felől három kapu vala; északról három kapu; délről három kapu; napnyugotról is három kapu.
Rev.21.14 | És a város keritésének tizenkét fundamentomai valának, mellyeken vala a Báránynak tizenkét Apostolinak nevek.
Rev.21.15 | A ki pedig én velem szól vala, annak kezében vala egy arany vessző, hogy megmérné a várost, annak kapuit és falait.
Rev.21.16 | A város pedig négyszegletűen helyheztetett, mellynek hosszúsága annyi, mennyi szélessége. És megméré a várost a vesszőszállal tizenkét ezer futamatnyira, és annak hosszúsága, szélessége és magassága egyenlő.
Rev.21.17 | És megméré annak keritését száz negyvennégy singre, embernek mértékével, melly az Angyalé.
Rev.21.18 | A keritésnek rakása vala jáspisból: a város pedig tiszta arany, és hasonlatos a tiszta üveghez.
Rev.21.19 | És a város keritésének fundamentomai megékesittettek mindenféle drágalátos kövekkel. Az első fundamentom vala jáspis; a második zafir; a harmadik kálczédon: a negyedik smaragd:
Rev.21.20 | Az ötödik sárdonix, a hatodik sárdius, a hetedik krizolitus, a nyolczadik berillus, a kilenczedik topáz, a tizedik krisopráz, a tizenegyedik hiaczint, s tizenkettedik amethist.
Rev.21.21 | A tizenkét kapuk pedig tizenkét drágakőből vagynak, és egyenként a kapuk egy-egy drágakőből vagynak; és a városnak piacza tiszta arany, mint az általlátszó üveg.
Rev.21.22 | És templomot nem láttam abban; mert a mindenható Úr Isten annak temploma, és a Bárány.
Rev.21.23 | És e város nem szükölködik a nap nélkül, vagy a hold nélkül, hogy abban fénylenék: mert az Istennek dicsősége megfényesitette azt, és annak szövétneke a Bárány.
Rev.21.24 | És a Pogányok közzűl a kik megtartattak, járnak annak világánál és a földnek királyai az ő dicsőségeket és tisztességeket abba viszik.
Rev.21.25 | És annak kapui nappal bé nem zárlatnak; mert ott éjszaka nem lészen.
Rev.21.26 | És a Pogányoknak dicsőségek és tisztességek abba vitetik.
Rev.21.27 | Nem megyen bé abba semmi, valami megfertéztetett, vagy a ki valami utálatosságot cselekeszik, vagy hazugságot szól; hanem a kik béirattatak a Bárány életének könyvébe.

Rev.22.1 | És megmutatá nékem azután az élet vizének tiszta folyóvizét, melly világos vala, mint a kristály, melly kijő vala az Istennek és a Báránynak székitől.
Rev.22.2 | Annak piaczának közepette pedig, és a folyóviznek két felén vala az életnek fája, melly tizenkét gyümölcsöt terem vala: minden hónapban pedig terem vala: és a fának levelei a Pogányoknak egészségekre valók valának.
Rev.22.3 | És semmi átkozott állat nem lészen többé; hanem az Istennek és a Báránynak széke lészen abban, és az ő szolgái szolgálnak néki.
Rev.22.4 | És látják az ő orczáját, és az ő neve homlokokon lészen.
Rev.22.5 | És ott éjszaka nem lészen: és nem szükölködnek szövétnek világossága nélkül: sem a napnak világossága nélkül, mert au Úr Isten világositja meg őket: és országolnak mind örökkön örökké.
Rev.22.6 | És monda nékem: E beszédek igazak és tökéletesek, és a szent Prófétáknak Ura Istene bocsátotta el az ő Angyalát, hogy megjelentse az ő szolgáinak azokat, a mellyeknek kell meglenniek hamar.
Rev.22.7 | Imé eljövök hamar. Boldog a ki megtartja e könyv prófétálásának beszédit.
Rev.22.8 | Én vagyok pedig János, ki ezekezet hallottam és láttam: és mikor hallottam és láttam volna ezeket leborúlék az Angyal lábai előtt, hogy őtet imádnám, a ki nékem ezeket megmutatta vala.
Rev.22.9 | Az pedig monda nékem: Meglásd hogy azt ne cselekedjed; mert néked szolgatársad vagyok, és a te Próféta atyádfiainak, és azoknak kik megtartják e könyvnek beszédit. Az Istent imádjad.
Rev.22.10 | Azután monda nékem: Bé ne pecsételd e könkyv prófétálásának beszédit: mert az idő közel vagyon.
Rev.22.11 | A ki árt, ártson ezután is; és a ki fertelmes, legyen ezután is fertelmes: és a ki igaz, igazittassék meg ezután is; és a ki szent, ezután is szenteltessék meg.
Rev.22.12 | És imé hamar eljövök; és az én jutalmam én velem vagyon, hogy megfizessek mindennek; a mint az ő cselekedete lészen.
Rev.22.13 | Én vagyok az Alfa és az Omega, a kezdet és a végezet, amaz első és utolsó.
Rev.22.14 | Boldogok a kik megtartják az ő parancsolatit, hogy legyen nékik szabadságok az életnek fáján, és a kapukon menjenek bé a városba.
Rev.22.15 | De kinn maradnak az ebek, a bűvösbájosok, a paráznák, a gyilkosok, a bálványimádók; és a ki szereti és szólja a hazugságot.
Rev.22.16 | Én Jézus bocsátottam az én Angyalomat, hogy ezekről bizonyságot tenne néktek a Gyülekezetben. Én vagyok Dávidnak ama gyökere és ága: ama fényes és hajnali csillag.
Rev.22.17 | A Lélek is és a menyasszony ezt mondják: Jövel: a ki hallja is ezt mondja: Jövel; és a ki szomjúhozik, jöjjön el; és a ki akarja, végye az életnek vizét ingyen.
Rev.22.18 | Együtt bizonyságot tészek pedig mindennek, a ki e könyv prófétálásának beszédét hallja: Hogy valaki ezekhez hozzá tészen, e könyvben megíratott csapásokat veti Isten arra;
Rev.22.19 | És ha valaki elvejénd e könyv prófétálásának beszéditől, az Isten annak részét eltörli az életnek könyvéből, és a szent városból, és azokból, a mellyek e könyvben megirattattak.
Rev.22.20 | Ezt mondja a ki ezekről bizonyságot tészen: Bizony hamar eljövök, Ámen! Jövel azért Uram Jézus!
Rev.22.21 | A mi Urunk Jézus Krisztusnak kegyelme legyen mindnyájan ti veletek, Ámen. ///Az Új Testamentomnak Vége.///
