Matt.1.1 | Jézus Krisztusnak, Dávid fiának, Ábrahám fiának nemzetségkönyve.
Matt.1.2 | Ábrahám fia volt Izsák, Izsák fia volt Jákob, Jákob fiai voltak Júda és testvérei.
Matt.1.3 | Júda fia volt Fáres és Zára Támártól, Fáres fia volt Esróm, Esróm fia volt Arám,
Matt.1.4 | Arám fia volt Aminádáb, Aminádáb fia volt Naásson, Naásson fia volt Sálmón,
Matt.1.5 | Sálmón fia volt Boáz Ráhábtól, Boáz fia volt Obed Rúttól, Obed fia volt Isai,
Matt.1.6 | Isai fia volt Dávid, a király, Dávid fia volt Salamon, Uriás feleségétől,
Matt.1.7 | Salamon fia volt Roboám, Eoboám fia volt Abija, Abija fia volt Asá,
Matt.1.8 | Asá fia volt Jósafát, Jósafát fia volt Jórám, Jórám fia volt Uzziás,
Matt.1.9 | Uzziás fia volt Joathám, Joathám fia volt Ákház, Ákház fia volt Ezékiás,
Matt.1.10 | Ezékiás fia volt Manasse, Manasse fia volt Ámon, Ámon fia volt Jó siás,
Matt.1.11 | Jósiás fiai voltak Jekóniás és testvérei, a babilóniai fogságbavitel idejében.
Matt.1.12 | A babilóniai fogságbavitel után Jekóniás fia volt Salátiel, Salátiel fia volt Zorobábel,
Matt.1.13 | Zorobábel fia volt Abiud, Abiud fia volt Eliákim, Eliákim fia volt Azor,
Matt.1.14 | Azor fia volt Sádok, Sádok fia volt Akim, Akim fia volt Eliud,
Matt.1.15 | Eliud fia volt Eleázár, Eleázár fia volt Mattan, Mattan fia volt Jákob,
Matt.1.16 | Jákob fia volt József, férje Máriának, akitől született Jézus, akit Krisztusnak neveznek.
Matt.1.17 | Összesen tehát Ábrahámtól Dávidig tizennégy nemzedék és Dávidtól a babilóniai fogságbavitelig tizennégy nemzedék és a babilóniai fogságbaviteltől Krisztusig tizennégy nemzedék.
Matt.1.18 | Jézus Krisztus születése pedig így volt: Mária, az ő anyja, eljegyeztetett Józseffel, de mielőtt egybekeltek, a Szentlélektől várandósnak találtatott.
Matt.1.19 | József pedig, az ő férje, mivel igaz ember volt és nem akarta őt gyalázatba keverni, el akarta őt titkon bocsátani.
Matt.1.20 | Mikor pedig ezeket magában elgondolta, íme az Úr angyala álomban megjelent neki és ezt mondta: József, Dávid fia, ne félj magadhoz venni Máriát, a te feleségedet, mert ami benne fogantatott, a Szentlélektől van.
Matt.1.21 | Szül pedig fiat, és nevezd annak nevét Jézusnak, mert ő szabadítja meg népét bűneiből.
Matt.1.22 | Mindez pedig azért lett, hogy beteljesedjék, amit az Úr mondott a próféta által, aki így szólt:
Matt.1.23 | Íme a szűz fogan méhében és szül fiat, és nevét Immánuelnek nevezik, ami azt jelenti: Velünk az Isten.
Matt.1.24 | József pedig felserkent az álomból és úgy tett, amint az Úr angyala parancsolta neki, és magához vette feleségét.
Matt.1.25 | De nem ismerte őt, amíg meg nem szülte elsőszülött fiát. És nevezte nevét Jézusnak.

Matt.2.1 | Amikor pedig megszületett Jézus, a júdeai Betlehemben, Heródes király idejében, íme napkeletről bölcsek jöttek Jeruzsálembe,
Matt.2.2 | és ezt mondták: Hol van a zsidók királya, aki most született? Mert láttuk az ő csillagát napkeleten és azért jöttünk, hogy tisztességet tegyünk neki.
Matt.2.3 | Heródes király pedig ennek hallatára megdöbbent és vele együtt az egész Jeruzsálem.
Matt.2.4 | És összegyűjtve mind a papi fejedelmeket és a nép írástudóit, tudakozódott tőlük, hol kell a Krisztusnak megszületnie.
Matt.2.5 | "Azok pedig azt mondták neki: A júdeai Betlehemben; mert így írta meg a próféta:"
Matt.2.6 | És te, Betlehem, Júda földje, semmiképpen sem vagy legkisebb Júda főhelyei között, mert belőled származik a fejedelem, aki pásztorolni fogja az én népemet, Izraelt.
Matt.2.7 | Ekkor Heródes titkon hivatta a bölcseket, pontosan megtudakolta tőlük a csillag feltűnésének idejét,
Matt.2.8 | és elküldte őket Betlehembe és azt mondta: Menjetek el, kérdezősködjetek gondosan a gyermek felől, mihelyt pedig megtaláljátok, adjátok tudtomra, hogy én is elmenjek és tisztességet tegyek neki.
Matt.2.9 | Ekkor ők, meghallgatva a királyt, elindultak. És íme, a csillag, amelyet napkeleten láttak, előttük ment mindaddig, amíg odaérve, megállott a hely felett, ahol a gyermek volt.
Matt.2.10 | És mikor meglátták. a csillagot, igen nagy örömmel örvendeztek.
Matt.2.11 | "És bementek a házba, és ott találták a gyermeket, anyjával Máriával; és leborulva tisztességet tettek neki; majd kinyitották kincses ládáikat, és ajándékot adtak neki: aranyat, tömjént és mirhát."
Matt.2.12 | És mivel álomban megintettek, hogy ne menjenek vissza Heródeshez, más úton tértek vissza hazájukba.
Matt.2.13 | "Mikor pedig azok eltávoztak, íme álomban megjelent az Úr angyala Józsefnek és szólt: Kelj fel, vedd a gyermeket és anyját; fuss Egyiptomba és maradj ott, amíg szólok neked; mert Heródes máris keresi a gyermeket, hogy elpusztítsa."
Matt.2.14 | Ő pedig felkelt, vette a gyermeket és anyját még azon az éjjelen, és Egyiptomba távozott,
Matt.2.15 | És ott volt egészen Heródes haláláig, hogy beteljesedjék, amit az Úr mondott a próféta által, aki így szólt: Egyiptomból hívtam ki az én fiamat.
Matt.2.16 | Amikor Heródes látta, hogy a bölcsek rászedték, nagyon felháborodott és küldötteivel megölette Betlehemben és annak egész környékén a két esztendős és ennél fiatalabb fiúgyermekeket mind, a szerint az idő szerint, amelyet pontosan megtudakolt a bölcsektől.
Matt.2.17 | Ekkor teljesedett be, amit Jeremiás próféta mondott, amidőn így szólt:
Matt.2.18 | Kiáltás hallatszott Rámában, hangos sírás és sok jajgatás. Ráhel siratta gyermekeit és nem akart megvigasztalódni, mert nincsenek.
Matt.2.19 | Mikor pedig Heródes meghalt, íme az Úr angyala megjelent álomban Józsefnek Egyiptomban,
Matt.2.20 | és ezt mondta: Kelj fel, vedd a gyermeket és anyját és eredj Izrael földjére, mert meghaltak, akik a gyermek életére törtek.
Matt.2.21 | Ő pedig felkelt, vette a gyermeket és anyját,) és elment Izrael földjére.
Matt.2.22 | Mikor azonban meghallotta, hogy Júdeában Arkelaus uralkodik atyja, Heródes helyett, nem mert odamenni, hanem mivel álomban megintetett, Galilea vidékeire költözött.
Matt.2.23 | És odaérve, Názáret nevű városban telepedett le, hogy beteljesedjék, amit a próféták mondtak, hogy: Názáretinek fogják őt nevezni.

Matt.3.1 | Azokban a napokban pedig eljött Keresztelő János, aki prédikált Júdea pusztájában,
Matt.3.2 | és ezt mondta: Térjetek meg, mert el közelített a mennyek országa.
Matt.3.3 | Mert ez az, akiről Ésaiás próféta szólott: Kiáltó szó a pusztában: Készítsétek az Úr útját és egyengessétek ösvényeit.
Matt.3.4 | Ennek a Jánosnak a ruhája pedig teveszőrből volt és bőröv volt a dereka körül, eledele pedig sáska és erdei méz.
Matt.3.5 | Ekkor kiment hozzá Jeruzsálem és az egész Júdea és a Jordán egész környéke.
Matt.3.6 | És ő megkeresztelte őket a Jordán vizében, miután megvallották bűneiket.
Matt.3.7 | Mikor pedig látta, hogy a farizeusok és szadduceusok közül sokan jönnek hozzá, hogy megkeresztelkedjenek, így szólt hozzájuk: Mérges kígyók fajzatai! Kicsoda intett meg titeket, hogy meneküljetek Istennek bekövetkezendő haragja elől?
Matt.3.8 | Teremjetek azért megtéréshez illő gyümölcsöket.
Matt.3.9 | És ne gondoljátok, hogy így szólhattok magatokban: Ábrahám a mi atyánk! Mert mondom nektek, hogy Isten ezekből a kövekből is támaszthat fiakat Ábrahámnak.
Matt.3.10 | A fejsze pedig már a fák gyökerére vettetett. Azért minden fa, amely jó gyümölcsöt nem terem, kivágattatik és a tűzre vettetik.
Matt.3.11 | "Én ugyan vízzel keresztellek titeket megtérésre, de aki utánam jön, erősebb nálam, saruját hordozni sem vagyok méltó; Ő Szentlélekkel és tűzzel keresztel majd titeket."
Matt.3.12 | Szórólapát van a kezében és megtisztítja majd szérűjét és gabonáját csűrbe takarítja, a polyvát pedig megégeti olthatatlan tűzzel.
Matt.3.13 | Akkor elment Jézus Galileából a Jordán mellé Jánoshoz, hogy megkeresztelkedjék általa.
Matt.3.14 | János azonban visszatartotta őt és ezt mondta: Nekem kell általad megkereszteltetnem, és te jössz énhozzám?
Matt.3.15 | Jézus pedig ezt felelte neki: Engedd, hogy ez most így legyen, mert így illik nekünk minden igazságot betöltenünk. Ekkor engedett neki.
Matt.3.16 | Mikor azután Jézus megkeresztelkedett, azonnal kilépett a vízből, és íme megnyíltak neki az egek és látta amint az Isten Lelke lejön, mint egy galamb és rászáll.
Matt.3.17 | És íme, egy égi hang ezt mondta: Ez az én szeretett Fiam, akiben gyönyörködöm.

Matt.4.1 | Akkor Jézus a Lélektől a pusztába vitetett, hogy az ördög megkísértse.
Matt.4.2 | És miután negyven nap és negyven éjjel böjtölt, végül megéhezett.
Matt.4.3 | Ekkor a kísértő odament hozzá és ezt mondta neki: Ha Isten Fia vagy, mondd, hogy ezek a kövek változzanak kenyerekké.
Matt.4.4 | Ő pedig ezt felelte: Meg van írva: Nemcsak kenyérrel él az ember, hanem minden igével, amely Isten szájából származik.
Matt.4.5 | Ekkor elvitte őt az ördög a szent városba és odahelyezte a templom párkányára.
Matt.4.6 | "És így szólt hozzá: Ha Isten Fia vagy, vesd le magadat; mert meg van írva: Az ő angyalainak parancsol felőled és kézen hordoznak téged, hogy meg ne üsd lábadat a kőben."
Matt.4.7 | Jézus így válaszolt neki: Viszont meg van írva: Ne kísértsd az Urat, a te Istenedet!
Matt.4.8 | Ismét elvitte őt az ördög egy igen magas hegyre és megmutatta neki á világ minden országát és azok dicsőségét.
Matt.4.9 | És azt mondta neki: Mindezeket neked adom, ha leborulva imádsz engem.
Matt.4.10 | Ekkor így szólt hozzá Jézus: Távozz, Sátán, mert meg van írva: Az Urat, a te Istenedet imádd és csak neki szolgálj.
Matt.4.11 | Ekkor elhagyta őt az ördög. És íme angyalok járultak hozzá és szolgáltak neki.
Matt.4.12 | "Mikor pedig meghallotta Jézus, hogy Jánost börtönbe vetették, visszatért Galileába;"
Matt.4.13 | és odahagyva Názáretet, elment és letelepedett a tengerparti Kapernaumban, Zebulon és Naftali területén,
Matt.4.14 | hogy beteljesedjék, amit Ésaiás próféta mondott, mikor így szólt:
Matt.4.15 | Zebulon földje és Naftalí földje, Tengermellék, Jordánontúl, pogányok Galileája!
Matt.4.16 | A nép, amely sötétségben ül, nagy világosságot látott és akik a halál földjén és árnyékában ültek, azoknak világosság támadt.
Matt.4.17 | Ettől kezdve prédikált Jézus: Térjetek meg, mert elközelített a mennyek országa.
Matt.4.18 | Mikor pedig Jézus a galileai tenger mellett járt, látott két testvért, Simont, akit Péternek neveznek és Andrást, az ő testvérét, amint a tengerbe hálót vetettek: mert halászok voltak.
Matt.4.19 | És szólt nekik: Kövessetek engem és én emberhalászokká teszlek titeket.
Matt.4.20 | Azok pedig azonnal otthagyták a hálókat és követték őt.
Matt.4.21 | "És onnan továbbmenve, látott más két testvért, Jakabot, Zebedeus fiát, és Jánost, az ő testvérét, amint a hajóban atyjukkal, Zebedeussal hálóikat kötözgették; és hívta őket."
Matt.4.22 | Azok pedig azonnal otthagyták a hajót és atyjukat és követték őt.
Matt.4.23 | És bejárta Jézus az egész Galileát, tanítva az ő zsinagógáikban, és hirdetve az Isten országának evangéliumát és gyógyítva a nép között minden betegséget és minden erőtlenséget.
Matt.4.24 | "És elterjedt a híre egész Szíriában, úgyhogy odavitték hozzá mind a szenvedőket, akik különféle betegségekben és kínokban sínylődtek, az ördöngösöket, a holdkórosokat és a gutaütötteket; és meggyógyította őket."
Matt.4.25 | És nagy sokaság követte őt Galileából és a Tízvárosból és Jeruzsálemből és Júdeából és a Jordánontúlról.

Matt.5.1 | Mikor pedig látta a sokaságot, felment a hegyre, és amint leült, odamentek hozzá tanítványai
Matt.5.2 | És megnyitotta száját és tanította őket e szavakkal:
Matt.5.3 | Boldogok a lelki szegények, mert övék a mennyek országa.
Matt.5.4 | Boldogok, akik sírnak, mert ők megvigasztaltatnak.
Matt.5.5 | Boldogok a szelídek, mert ők öröklik a földet.
Matt.5.6 | Boldogok, akik éhezik és szomjúhozzák az igazságot, mert ők megelégíttetnek.
Matt.5.7 | Boldogok az irgalmasok, mert ők irgalmasságot nyernek.
Matt.5.8 | Boldogok, akiknek szívük tiszta, mert ők az Istent meglátják.
Matt.5.9 | Boldogok a békességre igyekezők, mert őket Isten fiainak hívják.
Matt.5.10 | Boldogok, akiket üldöznek az igazságért, mert övék a mennyek országa.
Matt.5.11 | Boldogok vagytok, ha szidalmaznak és üldöznek titeket és hazugul minden rosszat mondanak ellenetek énérettem.
Matt.5.12 | "örüljetek és örvendezzetek, mert jutalmatok bőséges a mennyekben; így üldözték a prófétákat is, akik előttetek voltak."
Matt.5.13 | "Ti vagytok a föld sója; ha pedig a só ízét veszti, mivel sózzák meg? Nem jó azután semmire, csak hogy kidobják és eltapossák az emberek."
Matt.5.14 | Ti vagytok a világ világossága. Hegyen épült várost nem lehet elrejteni.
Matt.5.15 | Lámpást sem azért gyújtanak, hogy a véka alá tegyék, hanem a lámpatartóra, és világit mindazoknak, akik a házban vannak.
Matt.5.16 | Úgy tündököljék a ti világosságtok az emberek előtt, hogy lássák a ti jócselekedeteiteket és dicsőítsék a ti mennyei Atyátokat.
Matt.5.17 | Ne gondoljátok, hogy a törvény vagy a próféták eltörlésére jöttem. Nem azért jöttem, hogy eltöröljem, hanem hogy betöltsem azokat.
Matt.5.18 | Mert bizony mondom nektek, hogy amíg az ég és föld elmúlik, egyetlen jóta vagy egyetlen pontocska sem múlik el a törvényből, amíg mind be nem teljesedik.
Matt.5.19 | "Azért ha valaki csak egyet is, akár a legkisebbet is, megrontja ama parancsolatok közül, s úgy tanítja az embereket, a legkisebb lesz a mennyek országában; aki pedig cselekszi és tanítja, azt nagynak mondják a mennyek országában."
Matt.5.20 | Mert mondom nektek, hogy ha a ti igazságotok nem több az írástudók és farizeusok igazságánál, semmiképpen sem mehettek be a mennyek országába.
Matt.5.21 | Hallottátok, hogy meg mondatott a régieknek: Ne ölj! Aki pedig öl, méltó az ítéletre.
Matt.5.22 | "Én viszont azt mondom nektek, hogy mindaz, aki haragszik az atyjafiára - ok nélkül,- méltó az ítéletre; aki pedig azt mondja az atyjafiának: Ráká (ostoba), megérdemli! hogy a nagytanács elé kerüljön; aki meg ezt mondja: Bolond! - méltó a gyehenna tüzére. (A 22. versben gondolatjel között levő szavak a legrégibb kéziratokban nincsenek meg.)"
Matt.5.23 | Azért ha áldozati ajándékodat az oltárra viszed és ott megemlékezel arról, hogy atyádfiának valami panasza van ellened,
Matt.5.24 | hagyd ott az oltár előtt az ajándékodat, menj el, békülj meg előbb az atyádfiával és csak azután jöjj és vidd fel a te ajándékodat.
Matt.5.25 | Légy engedékeny a te ellenfeled iránt jókor, amíg az úton vagy vele, hogy ellenfeled át ne adjon a bírónak, a bíró meg oda ne adjon a börtönőr kezébe és tömlöcbe ne vessenek téged.
Matt.5.26 | Bizony mondom neked: nem jössz ki onnan, míg meg nem fizetsz az utolsó fillérig.
Matt.5.27 | Hallottátok, hogy megmondatott: Ne paráználkodjál!
Matt.5.28 | Én pedig azt mondom nektek: mindenki, aki asszonyra bűnös vággyal tekint, már paráználkodott azzal az ő szívében.
Matt.5.29 | "Ha pedig a te jobb szemed bűnre csábít téged, vájd ki és vesd el magadtól; mert jobb neked, hogy egy vesszen el a te tagjaid közül és ne egész tested vettessék a gyehennára."
Matt.5.30 | "És ha a te jobb kezed bűnre visz téged, vágd le azt és vesd el magadtól; mert jobb neked, hogy egy vesszen el a te tagjaid közül, és ne egész tested vettessék a gyehennára."
Matt.5.31 | Megmondatott továbbá, ha valaki elbocsátja feleségét, adjon neki válólevelet.
Matt.5.32 | "Én pedig azt mondom nektek; mindenki, aki elbocsátja feleségét paráznaság okán kívül, paráznává teszi azt; és aki elbocsátott asszonyt vesz el, paráználkodik."
Matt.5.33 | Ismét hallottátok, hogy megmondatott a régieknek: Hamisan ne esküdjél, hanem teljesítsd az Úrnak tett esküidet.
Matt.5.34 | "Én pedig azt mondom nektek: egyáltalán ne esküdjetek; se az égre, mert az az Isten királyi széke;"
Matt.5.35 | "se a földre, mert az az ő lábainak zsámolya; se Jeruzsálemre, mert a nagy Király városa;"
Matt.5.36 | se a fejedre ne esküdjél, mert nem tudsz egy hajszálat fehérré vagy feketévé tenni.
Matt.5.37 | "Hanem legyen a ti beszédetek: Igen, igen; nem,- nem; ami pedig ezeken felül van, a gonosztól van."
Matt.5.38 | Hallottátok, hogy meg mondatott: Szemet szemért és fogat fogért.
Matt.5.39 | Én pedig azt mondom nektek: ne álljatok ellene a gonosznak, hanem aki téged arcul üt jobb felől, fordítsd feléje a másik arcodat is.
Matt.5.40 | És aki törvénykezni akar veled és elvenni a te alsóruhádat, engedd oda neki a felsőt is.
Matt.5.41 | És aki téged egy mérföldre kényszerít, menj el vele kettőre.
Matt.5.42 | "Aki tőled kér, adj neki; és aki tőled kölcsön akar kérni, ne fordulj el attól."
Matt.5.43 | Hallottátok, hogy megmondatott: Szeresd felebarátodat és gyűlöld ellenségedet.
Matt.5.44 | Én pedig azt mondom nektek: Szeressétek ellenségeiteket, - áldjátok azokat, akik titeket átkoznak, jót tegyetek azokkal, akik titeket gyűlölnek - és imádkozzatok azokért, akik titeket üldöznek, (A 44. versben gondolatjel közötti levő szavak a legrégibb kéziratokban nincsenek meg.)
Matt.5.45 | hogy legyetek a ti mennyei Atyátok fiai, aki felhozza nap ját mind a gonoszokra, mind a jókra, és esőt ad mind az igazaknak, mind a hamisaknak.
Matt.5.46 | Mert ha azokat szeretitek, akik titeket szeretnek, micsoda jutalmát veszitek? Nem ugyanezt cselekszik a vámszedők is?
Matt.5.47 | És ha csak a ti atyátokfiait köszöntitek, mit cselekesztek másoknál többet? Nem ugyanezt teszik a pogányok is?
Matt.5.48 | Legyetek azért tökéletesek, mint a ti mennyei Atyátok tökéletes.

Matt.6.1 | "Vigyázzatok, hogy kegyességeteket ne gyakoroljátok az emberek előtt azért, hogy lássanak titeket; mert akkor nem lesz jutalmatok a ti mennyei Atyátoknál."
Matt.6.2 | Azért mikor alamizsnát osztogatsz, ne kürtöltess magad előtt, ahogy a képmutatók tesznek a zsinagógákban és az utcákon, hogy az emberektől dicséretet nyerjenek. Bizony mondom nektek: elvették jutalmukat.
Matt.6.3 | De amikor te osztogatsz alamizsnát, ne tudja a bal kezed, mit cselekszik a jobb kezed,
Matt.6.4 | "hogy az alamizsnálkodásod titkon legyen; és a te Atyád, aki látja, amit titkon tettél, megfizet neked nyilván. (A 4. vers, 6. vers és 18. vers utolsó szava a legrégibb kéziratokban nincs meg.)"
Matt.6.5 | És mikor imádkoztok, ne legyetek olyanok, mint a képmutatók, akik a zsinagógákban és az utcák szögletein állva szeretnek imádkozni, hogy lássák őket az emberek. Bizony mondom nektek: elvették jutalmukat.
Matt.6.6 | "Te pedig, mikor imádkozol, menj be a belső szobádba, zárd be az ajtódat és imádkozzál a te Atyádhoz, aki titkon van; és a te Atyád, aki látja, amit titkon tettél, megfizet neked nyilván."
Matt.6.7 | És mikor imádkoztok, ne legyetek bőbeszédűek, mint a pogányok. Ezek azt gondolják, hogy az ő bőbeszédűségükért hallgattatnak meg.
Matt.6.8 | Ne legyetek hát hozzájuk hasonlók, mert tudja a ti Atyátok, mire van szükségetek, mielőtt kérnétek tőle.
Matt.6.9 | "Ti azért így imádkozzatok: Mi Atyánk, ki vagy a mennyekben, szenteltessék meg a te neved;"
Matt.6.10 | "jöjjön el a te országod; legyen meg a te akaratod, mint a mennyben, úgy a földön is."
Matt.6.11 | A mi mindennapi kenyerünket add meg nekünk ma.
Matt.6.12 | "És bocsásd meg a mi vétkeinket, miképpen mi is megbocsátottunk azoknak, akik ellenünk vétkeztek;"
Matt.6.13 | és ne vígy minket kísértésbe, de szabadíts meg minket a gonosztól. Mert tied az ország és a hatalom és a dicsőség mindörökké. Ámen.
Matt.6.14 | Mert ha megbocsátjátok az embereknek az ő vétkeiket, megbocsát nektek is a ti mennyei Atyátok.
Matt.6.15 | Ha pedig nem bocsátotok meg az embereknek, a ti Atyátok sem bocsátja meg a ti vétkeiteket.
Matt.6.16 | Mikor pedig böjtöltök, ne legyetek olyan komor ábrázatúak, mint a képmutatók, mert ezek eltorzítják arcukat, hogy az emberek lássák az ő böjtölésüket. Bizony mondom nektek: elvették jutalmukat.
Matt.6.17 | Te pedig, mikor böjtölsz, kend meg a fejedet és az arcodat mosd meg,
Matt.6.18 | "hogy ne az emberek lássák böjtölésedet, hanem a te Atyád, aki titkon van; és a te Atyád, aki látja, amit titkon tettél, megfizet neked nyilván."
Matt.6.19 | Ne gyűjtsetek magatoknak kincseket a földön, ahol a rozsda és a moly megemészti és ahol a tolvajok kiássák és ellopják azt,
Matt.6.20 | hanem gyűjtsetek magatoknak kincseket a mennyben, ahol sem a rozsda, sem a moly meg nem emészti és ahol a tolvajok nem ássák ki, sem el nem lopják.
Matt.6.21 | Mert ahol a kincsed van, ott lesz a szíved is.
Matt.6.22 | A test lámpása a szem. Ha azért a te szemed tiszta, egész tested világos lesz.
Matt.6.23 | "Ha pedig a te szemed gonosz; egész tested sötét lesz. Ha tehát a benned levő világosság sötétség, mekkora akkor a sötétség!?"
Matt.6.24 | "Senki sem szolgálhat két úrnak. Mert vagy az egyiket gyűlöli és a másikat szereti; vagy az egyikhez ragaszkodik és a másikat megveti. Nem szolgálhattok Istennek és a mammonnak."
Matt.6.25 | "Azért azt mondom nektek: ne aggodalmaskodjatok a ti életetek felől, mit egyetek és mit igyatok; se a ti testetek felől, mibe öltözködjetek. vajjon nem nagyobb-e az élet az eledelnél és a test az öltözetnél?"
Matt.6.26 | "Tekintsetek az égi madarakra, nem vetnek, nem is aratnak, csűrbe sem takarnak; és a ti mennyei Atyátok eltartja azokat. Nem sokkal különbek vagytok-e azoknál?"
Matt.6.27 | Kicsoda pedig az közületek, aki aggodalmaskodásával meghosszabbíthatja az ő életét egy arasznyival?
Matt.6.28 | Az öltözet felől is mit aggodalmaskodtok? Figyeljétek meg-a mezei liliomokat, hogyan növekednek: nem munkálkodnak, és nem fonnak.
Matt.6.29 | De mondom nektek, hogy Salamon az ő teljes dicsőségében sem öltözött úgy, mint ezek közül bármelyik.
Matt.6.30 | Ha pedig a mező füvét, - amely ma van és holnap kemencébe vetik, így ruházza az Isten, nem sokkal inkább-e titeket, ti kicsinyhitűek?
Matt.6.31 | Ne aggodalmaskodjatok tehát és ne mondjátok: Mit együnk? vagy: Mit igyunk? vagy: Mivel ruházkodjunk?
Matt.6.32 | Mert mindezekért a pogányok törik magukat. Mert tudja a ti mennyei Atyátok, hogy mindezekre szükségetek van.
Matt.6.33 | Hanem keressétek először Isten országát és annak igazságát és ezek mind ráadásul adatnak nektek.
Matt.6.34 | Ne aggodalmaskodjatok tehát a holnap felől, mert a holnap majd aggodalmaskodik a maga dolgai felől. Elég minden napnak a maga baja.

Matt.7.1 | Ne ítéljetek, hogy ne ítéltessetek.
Matt.7.2 | Mert amilyen ítélettel ítéltek, olyannal ítéltettek és amilyen mértékkel mértek, olyannal mérnek nektek.
Matt.7.3 | Miért nézed a szálkát, amely a te atyádfia szemében van, a gerendát pedig, amely a te szemedben van, nem veszed észre?
Matt.7.4 | Vagy hogyan mondhatod a te atyádfiának: Hadd távolítsam el a szálkát a te szemedből! Pedig lám a te szemedben gerenda van.
Matt.7.5 | Képmutató, távolítsd el előbb a gerendát a te szemedből, és akkor gondolj arra, hogy eltávolítsd a szálkát a te atyádfia szeméből.
Matt.7.6 | Ne adjátok azt, ami szent, az ebeknek, gyöngyeiteket se dobjátok a disznók elé, hogy meg ne tapossák azokat lábukkal és ellenetek fordulva, szét ne szaggassanak titeket.
Matt.7.7 | "Kérjetek és adatik nektek; keressetek és találtok; zörgessetek és megnyittatik nektek."
Matt.7.8 | "Mert aki kér, mind kap; aki keres, talál; és a zörgetőnek megnyittatik."
Matt.7.9 | Vagy ki az az ember közületek, aki a fiának követ ad, amikor kenyeret kér tőle?
Matt.7.10 | És ha halat kér, vajjon kígyót ad-e neki?
Matt.7.11 | Ha azért ti gonosz létetekre tudtok fiaitoknak jó ajándékokat adni, mennyivel inkább ad a ti mennyei Atyátok jókat azoknak, akik kérnek tőle?!
Matt.7.12 | "Amit akartok azért, hogy az emberek veletek cselekedjenek, mindazt ti is úgy cselekedjétek azokkal; mert ez a törvény és a próféták."
Matt.7.13 | Menjetek be a szoros kapun. Mert tágas az a kapu és széles az az út, amely a pusztulásba visz, és sokan vannak, akik azon járnak.
Matt.7.14 | Mert szoros az a kapu és keskeny az az út, amely az életre visz, és kevesen vannak, akik megtalálják azt.
Matt.7.15 | őrizkedjetek a hamis prófétáktól, akik juhok ruhájában jönnek hozzátok, de belül ragadozó farkasok.
Matt.7.16 | Gyümölcseikről ismeritek meg őket. vajjon a tövisről szednek-e szőlőt, vagy a bojtorjánról fügét?
Matt.7.17 | Így minden jó fa jó gyümölcsöt terem, a rossz fa pedig rossz gyümölcsöt terem.
Matt.7.18 | Nem teremhet jó fa rossz gyümölcsöt, rossz fa sem teremhet jó gyümölcsöt.
Matt.7.19 | Minden fa, amely nem terem jó gyümölcsöt, kivágatik és tűzre vettetik.
Matt.7.20 | Azért az ő gyümölcseikről ismeritek meg őket.
Matt.7.21 | Nem mindenki megy be a mennyek országába, aki azt mondja nekem: Uram, Uram! hanem aki cselekszi az én mennyei Atyám akaratát.
Matt.7.22 | Sokan mondják majd nekem ama napon: Uram, Uram! Nem a te nevedben prófétáltunk-e, nem a te nevedben űztünk-e ördögöket és nem a te nevedben cselekedtünk-e sok hatalmas dolgot?
Matt.7.23 | "És akkor megmondom nekik: Sohasem ismertelek titeket; távozzatok tőlem, ti gonosztevők."
Matt.7.24 | Mindenki tehát, aki hallja tőlem e beszédeket és cselekszi azokat, hasonló ahhoz a bölcs emberhez, aki kősziklára építette a házát.
Matt.7.25 | És ömlött az eső, megjöttek az áradások, fújtak a szelek és rázúdultak arra a házra, de nem dőlt össze, mert szikla volt az alapja.
Matt.7.26 | És mindenki, aki hallja ezeket az én beszédeimet és nem cselekszi azokat, hasonló lesz ahhoz a bolond emberhez, aki a fövényre építette a házát.
Matt.7.27 | És ömlött az eső, megjöttek az áradások, fújtak a szelek és rázúdultak arra a házra, úgyhogy összeomlott és nagy lett a pusztulása.
Matt.7.28 | És történt, hogy mikor Jézus elvégezte ezeket a beszédeket, a sokaság álmélkodott a tanításán,
Matt.7.29 | mert úgy tanította őket, mint akinek hatalma van és nem úgy, mint az írástudóik.

Matt.8.1 | És mikor lejött a hegyről, nagy sokaság követte őt.
Matt.8.2 | És íme egy bélpoklos odament, leborult előtte és ezt mondta: Uram, ha akarod, megtisztíthatsz engem.
Matt.8.3 | Ekkor ő kezét kinyújtotta, megérintette őt és ezt mondta: Akarom: tisztulj meg! És azonnal megtisztult a poklosságtól.
Matt.8.4 | "Ekkor Jézus így szólt hozzá: Vigyázz, senkinek se szólj; hanem eredj, mutasd meg magadat a papnak, és vidd fel az ajándékot, amelyet Mózes rendelt, bizonyságul nekik."
Matt.8.5 | Mikor pedig bement Kapernaumba, egy százados ment hozzá és kérte őt:
Matt.8.6 | Uram, az én szolgám otthon gutaütötten fekszik és nagy kínokat szenved.
Matt.8.7 | Ekkor így szólt hozzá: Elmegyek és meggyógyítom őt.
Matt.8.8 | És felelt a százados: Uram, nem vagyok én arra méltó, hogy hajlékomba jöjj, hanem csak szóval mondd és meggyógyul az én szolgám,
Matt.8.9 | "Mert én is felsőbbség alá vetett ember vagyok, nekem is vannak alárendelt katonáim. És ha egyiknek azt mondom: Menj! elmegy; ha a másiknak: Jöjj! idejön és ha a szolgámnak szólok: Tedd ezt! Megteszi."
Matt.8.10 | Mikor pedig Jézus ezt hallotta, elcsodálkozott és így szólt az őt követőknek: Bizony mondom nektek, ilyen nagy hitet nem találtam Izraelben senkinél.
Matt.8.11 | De mondom nektek, hogy sokan eljönnek napkeletről és napnyugatról és asztalhoz telepednek Ábrahámmal, Izsákkal és Jákobbal együtt a mennyek országában.
Matt.8.12 | Ennek az országnak fiai pedig kivettetnek a külső sötétségre, s ott lesz sírás és fogcsikorgatás.
Matt.8.13 | És szólt Jézus a századoshoz: Eredj el és legyen neked a te hited szerint. És meggyógyult a szolga abban az órában.
Matt.8.14 | És mikor Jézus Péter házába ment, látta, hogy annak napa fekszik és lázas.
Matt.8.15 | És megérintette az ő kezét, amire elhagyta őt a láz, úgyhogy felkelt és szolgált nekik.
Matt.8.16 | Az est beálltával pedig sok ördöngöst vittek hozzá s Ő egy szavával kiűzte a gonosz lelkeket és meggyógyított minden beteget,
Matt.8.17 | hogy beteljesedjék, amit Ésaiás próféta mondott, mikor így szólt: Ő vette el a mi erőtlenségünket és Ő hordozta betegségeinket.
Matt.8.18 | Mikor pedig Jézus látta maga körül a sokaságot, megparancsolta, hogy menjenek át a túlsó partra.
Matt.8.19 | Ekkor egy írástudó odament és így szólt hozzá: Mester, követlek, akárhová mégy.
Matt.8.20 | És felelt neki Jézus: A rókáknak van barlangjuk és az égi madaraknak van fészkük, de az Ember Fiának nincs hová fejét lehajtania.
Matt.8.21 | Egy másik tanítványa pedig ezt mondta neki: Uram, engedd meg nekem, hogy előbb elmenjek és eltemessem az atyámat.
Matt.8.22 | De Jézus így szólt hozzá: Kövess engem! hadd temessék el a halottak az ő halottaikat.
Matt.8.23 | És mikor hajóra szállt, követték őt tanítványai.
Matt.8.24 | És íme, nagy vihar támadt a tengeren, úgyhogy a hajón átcsaptak a hullámok. Ő pedig aludt.
Matt.8.25 | Ekkor tanítványai odamentek hozzá és felkeltették ezekkel a szavakkal: Uram, ments meg, elveszünk!
Matt.8.26 | És Ő így felelt nekik: Mit féltek, kicsinyhitűek? Ekkor felkelt, megdorgálta a szeleket és a tengert és nagy csendesség lett.
Matt.8.27 | Az emberek pedig elcsodálkoztak és így szóltak: Kicsoda ez, hogy mind a szelek, mind a tenger engednek neki?
Matt.8.28 | És mikor a túlsó partra ért, a gadarénusok földjére, két ördöngös ment eléje, akik a sírboltokból jöttek ki s olyan veszedelmesek voltak, hogy senki sem mert járni azon az úton.
Matt.8.29 | És íme így kiáltottak: Mit akarsz velünk, Isten Fia? Azért jöttél ide, hogy idő előtt meggyötörj minket?
Matt.8.30 | Tőlük távol pedig nagy disznócsorda legelészett.
Matt.8.31 | Az ördögök pedig kérték őt: Ha kiűzöl minket, küldj abba a disznócsordába.
Matt.8.32 | És ő azt mondta nekik: Menjetek. Azok pedig kimentek és belementek a disznókba. És íme az egész csorda a meredekről a tengerbe rohant és odaveszett a vízben.
Matt.8.33 | A pásztorok pedig elfutottak és beérve a városba, hírül adtak mindent, azt is, ami az ördöngösökkel történt.
Matt.8.34 | És íme az egész város kiment Jézus elé és mihelyt meglátták, kérték őt, hogy távozzék el határukból.

Matt.9.1 | És hajóra szállva, átkelt és a maga városába ment.
Matt.9.2 | És íme hoztak hozzá egy ágyban fekvő gutaütött embert. Mikor Jézus látta az ő hitüket, így szólt a gutaütöttnek: Bízzál, fiam! Megbocsáttattak a te bűneid.
Matt.9.3 | És íme némelyek az írástudók közül így szóltak magukban: Ez káromolja Istent.
Matt.9.4 | Jézus pedig ismerve gondolataikat, ezt mondta: Miért gondoltok gonoszt a szívetekben?
Matt.9.5 | Mert mi könnyebb, ezt mondani: Megbocsáttattak a te bűneid! vagy ezt mondani: Kelj fel és járj!?
Matt.9.6 | Hogy pedig megtudjátok, hogy az Ember Fiának van hatalma a földön a bűnöket megbocsátani, akkor így szólt a gutaütöttnek: Kelj fel, vedd az ágyadat és eredj haza.
Matt.9.7 | Ekkor az felkelt és hazament.
Matt.9.8 | Amikor a sokaság ezt látta, megdöbbent és dicsőítette Istent, aki ilyen hatalmat adott az embereknek.
Matt.9.9 | És mikor Jézus onnan tovább ment, látott egy embert ülni a vámszedőhelyen, akinek Máté volt a neve és így szólt neki: Kövess engem! Az pedig felkelt és követte őt.
Matt.9.10 | Mikor pedig asztalhoz telepedett a házban, íme sok vámszedő és bűnös ment oda és Jézussal meg tanítványaival az asztalhoz telepedtek.
Matt.9.11 | Látva ezt a farizeusok, így szóltak a tanítványainak: Miért eszik a ti mesteretek a vámszedőkkel és bűnösökkel együtt?
Matt.9.12 | Mikor ezt Jézus meghallotta, azt mondta nekik: Nem az egészségeseknek van szükségük orvosra, hanem a betegeknek.
Matt.9.13 | Menjetek el, tanuljátok meg mit jelent ez: Irgalmasságot akarok és nem áldozatot. Mert nem az igazakat hívogatni jöttem, hanem a bűnösöket.
Matt.9.14 | Akkor odamentek hozzá János tanítványai és ezt kérdezték: Mi az oka, hogy mi és a farizeusok böjtölünk, a te tanítványaid pedig nem böjtölnek.
Matt.9.15 | És Jézus így válaszolt nekik: vajjon gyászolhat-e a násznép addig, amíg velük van a vőlegény? De eljönnek a napok, mikor elvétetik tőlük a vőlegény, és akkor böjtölni fognak.
Matt.9.16 | Senki sem tesz pedig új posztóból foltot az ócska ruhára, mert a folt tovább szakítja a ruhát és nagyobb szakadás támad.
Matt.9.17 | "Új bort sem töltenek régi tömlőkbe; különben a tömlők szétszakadnak és a bor kiömlik, a tömlők is tönkremennek; hanem az új bort új tömlőkbe töltik és mind a kettő megmarad."
Matt.9.18 | Mikor ezeket mondta nekik, íme egy elöljáró odalépett hozzá és leborult előtte, és így szólt: Az én leányom éppen most halt meg, de jöjj, tedd rá a kezedet és megelevenedik.
Matt.9.19 | Ekkor Jézus felkelt és követte őt tanítványaival együtt.
Matt.9.20 | És íme egy asszony, aki tizenkét év óta vérfolyásban szenvedett, hátulról hozzáférkőzött és megérintette ruhája szegélyét.
Matt.9.21 | Mert ezt mondta magában: Ha csak a ruháját érintem is, meggyógyulok.
Matt.9.22 | "Jézus pedig megfordult, rátekintett és ezt mondta: Bízzál, leányom; a te hited megtartott téged. És meggyógyult az asszony attól az órától fogva."
Matt.9.23 | Mikor pedig Jézus az elöljáró házába érkezett és látta a fuvolásokat meg a zajongó sokaságot,
Matt.9.24 | így szólt: Távozzatok innen, mert a leányka nem halt meg, csak alszik. És kinevették őt.
Matt.9.25 | Miután pedig eltávolították a sokaságot, bement, megfogta a leányka kezét, mire az felkelt.
Matt.9.26 | És elterjedt ez a hír az egész vidéken.
Matt.9.27 | És mikor Jézus tovább ment onnan, két vak követte őt és kiáltozva ezt mondta: Könyörülj rajtunk, Dávid fia!
Matt.9.28 | Mikor pedig bement a házba, odamentek hozzá a vakok, és Jézus így szólt nekik: Hiszitek, hogy én ezt megtehetem? Azok ezt mondták neki: Hisszük Uram!
Matt.9.29 | Akkor megérintette szemüket, és ezt mondta: Legyen nektek a ti hitetek szerint.
Matt.9.30 | És megnyílt a szemük. Ekkor Jézus rájuk parancsolt: Vigyázzatok, hogy senki meg ne tudja!
Matt.9.31 | De ők eltávozva, elterjesztették a hírét azon az egész vidéken.
Matt.9.32 | Mikor pedig ezek elmentek, íme egy ördöngös némát vittek hozzá.
Matt.9.33 | "És miután az ördögöt kiűzte, megszólalt a néma; és a sokaság csodálkozott és ezt mondta: Sohasem láttak ilyent Izraelben."
Matt.9.34 | A farizeusok pedig ezt mondták: Az ördögök fejedelme által űzi ki az ördögöket.
Matt.9.35 | Így járta be Jézus a városokat mind és a falvakat, tanított az ő zsinagógáikban és hirdette az Isten országának evangéliumát és gyógyított minden betegséget és minden erőtlenséget.
Matt.9.36 | Mikor pedig látta a sokaságot, könyörületességre indult rajtuk, mert elgyötörtek és elhagyatottak voltak, mint a pásztor nélkül való juhok.
Matt.9.37 | Akkor azt mondta tanítványainak: Az aratnivaló sok, de a munkás kevés.
Matt.9.38 | Kérjétek azért az aratás Urát, hogy küldjön munkásokat az ő aratásába.

Matt.10.1 | És előszólította tizenkét tanítványát hatalmat adott nekik a tisztátalan lelkek felett, hogy kiűzzék azokat és gyógyítsanak minden betegséget és minden erőtlenséget.
Matt.10.2 | A tizenkét apostol nevei pedig ezek: Első Simon, akit Péternek hívnak, és testvére András, és Jakab, a Zebedeus fia és testvére János,
Matt.10.3 | Fülöp és Bertalan, Tamás és Máté, a vámszedő, Jakab, az Alfeus fia, és Taddeus,
Matt.10.4 | Simon, a kánaáni és Júdás, az Iskáriótes, aki el is árulta őt.
Matt.10.5 | Ezt a tizenkettőt küldte ki Jézus és megparancsolta nekik: Pogányok útjára ne térjetek és a samaritánusok városába ne menjetek be,
Matt.10.6 | hanem menjetek inkább Izrael házának elveszett juhaihoz.
Matt.10.7 | "Elmenve pedig, hirdessétek; Elközelített a mennyek országa!"
Matt.10.8 | Betegeket gyógyítsatok, halottakat támasszatok, poklosokat tisztítsatok, ördögöket űzzetek. Ingyen vettétek, ingyen adjátok.
Matt.10.9 | Ne szerezzetek aranyat, se ezüstöt, se rézpénzt az erszényetekbe,
Matt.10.10 | "se úti táskát, se két öltözet ruhát, se sarut, se botot; mert méltó a munkás az ő táplálékára."
Matt.10.11 | Amikor egy városba vagy faluba mentek, tudakozzátok meg, hogy ki méltó abban és maradjatok ott, amíg továbbmentek.
Matt.10.12 | Amikor pedig bementek a házba, köszöntsétek azt.
Matt.10.13 | És ha méltó a ház, szálljon rá a ti békességetek, ha pedig nem méltó, a ti békességetek rátok térjen vissza.
Matt.10.14 | És ha valaki nem fogad be titeket és nem hallgatja meg a ti beszédeteket, mikor kimentek abból a házból vagy városból, lábatok porát is verjétek le.
Matt.10.15 | Bizony mondom nektek: az ítélet napján könnyebb lesz Sodoma és Gomora földjének, mint annak a városnak.
Matt.10.16 | "Íme én elküldelek titeket, mint juhokat, a farkasok közé; legyetek azért okosak, mint a kígyók és szelídek, mint a galambok."
Matt.10.17 | "De óvakodjatok az emberektől; mert törvényszékekre adnak és zsinagógáikban megkorbácsolnak titeket,"
Matt.10.18 | sőt helytartók és királyok elé hurcolnak titeket énérettem, bizonyságul maguknak és a pogányoknak.
Matt.10.19 | "De mikor azok kezébe adnak titeket, ne aggodalmaskodjatok, hogyan vagy mit szóljatok; mert megadatik nektek abban az órában, mit mondjatok."
Matt.10.20 | Mert nem ti vagytok, akik szóltok, hanem a ti Atyátok Lelke az, aki szól bennetek.
Matt.10.21 | Halálra adja pedig testvér a testvérét, atya a gyermekét, és gyermekek támadnak szüleik ellen és megölik őket.
Matt.10.22 | "És gyűlöletesek lesztek mindenki előtt az én nevemért; de aki mindvégig állhatatos marad, az megtartatik."
Matt.10.23 | Mikor pedig az egyik városban üldöznek titeket, fussatok a másikba. Mert bizony mondom nektek: be sem járjátok Izrael minden városát, mikor eljön az Ember Fia.
Matt.10.24 | A tanítvány nem áll fölötte a tanítónak, sem a szolga az ő urának.
Matt.10.25 | Elég a tanítványnak, ha olyan, mint a tanítója és a szolgának, ha olyan, mint az ő ura. Ha a ház urát Belzebubnak hívták, mennyivel inkább az ő házanépét?
Matt.10.26 | "Azért ne féljetek tőlük! Mert nincs oly rejtett dolog, ami napfényre ne jönne; és oly titok, amely ki ne tudódnék."
Matt.10.27 | "Amit a sötétben mondok nektek, a világosságban mondjátok; és amit fülbe súgva hallotok, a háztetőkről hirdessétek."
Matt.10.28 | "És ne féljetek azoktól, akik a testet ölik meg, a lelket pedig meg nem ölhetik; hanem attól féljetek inkább, aki mind a lelket, mind a testet elvesztheti a gyehennában."
Matt.10.29 | Nemde két verebecskét lehet venni egy fillérért? És egy sem esik azok közül a földre a ti Atyátok akarata nélkül.
Matt.10.30 | Nektek pedig még a fejetek hajszálai is mind számon vannak.
Matt.10.31 | Ne féljetek azért: ti sok verebecskénél drágábbak vagytok.
Matt.10.32 | "Azért aki vallást tesz rólam az emberek előtt, én is vallást teszek arról az én mennyei Atyám előtt;"
Matt.10.33 | aki pedig megtagad engem az emberek előtt, én is megtagadom azt az én mennyei Atyám előtt.
Matt.10.34 | Ne gondoljátok, hogy azért jöttem, hogy békességet bocsássak e földre. Nem jöttem, hogy békességet bocsássak, hanem hogy fegyvert.
Matt.10.35 | Mert azért jöttem, hogy meghasonlást támasszak az ember és az ő atyja, a leány és az ő anyja, a meny és az ő napa között,
Matt.10.36 | és hogy az embernek ellensége legyen a házanépe.
Matt.10.37 | "Aki jobban szereti atyját vagy anyját, mint engem, nem méltó hozzám; és aki jobban szereti fiát vagy leányát, mint engem, nem méltó hozzám."
Matt.10.38 | És aki nem veszi fel az ő keresztjét és úgy nem követ engem, nem méltó hozzám.
Matt.10.39 | "Aki megtalálja az ő életét, elveszti azt; és aki elveszti az ő életét énérettem, megtalálja azt."
Matt.10.40 | Aki titeket befogad, engem fogad be, és aki engem fogad be, azt fogadja be, aki engem küldött.
Matt.10.41 | Aki prófétát fogad be, mivel az próféta, próféta jutalmát kapja, és aki igaz embert fogad be, mivel az igaz ember, igaznak jutalmát kapja.
Matt.10.42 | És aki e kicsinyek közül egynek, mivel az tanítvány, inni ad csak egy pohár hideg vizet is, bizony mondom nektek, semmiképpen sem fogja elveszíteni jutalmát.

Matt.11.1 | Amikor Jézus bevégezte a tizenkét tanítványnak adott utasítást, elment onnan, hogy tanítson és prédikáljon az ő városaikban.
Matt.11.2 | Mikor pedig János meghallotta a tömlöcben Krisztus cselekedeteit, üzenetet küldött neki tanítványai által:
Matt.11.3 | Te vagy-e az Eljövendő, vagy mást várjunk?
Matt.11.4 | És Jézus így felelt nekik: Menjetek el és jelentsétek Jánosnak, amiket hallotok és láttok:
Matt.11.5 | A vakok látnak és a sánták járnak, a poklosok megtisztulnak és a siketek hallanak, a halottak feltámadnak, a szegényeknek pedig az evangéliumot hirdetik.
Matt.11.6 | És boldog, aki énbennem meg nem botránkozik.
Matt.11.7 | Mikor pedig azok elmentek, Jézus beszélni kezdett Jánosról a sokaságnak: Miért mentetek ki a pusztába? Szél ingatta nádszálat látni?
Matt.11.8 | Hát miért mentetek ki? Puha ruhákba öltözött embert látni? íme, akik puha ruhákat viselnek, a királyok palotáiban vannak.
Matt.11.9 | De hát miért mentetek ki? Prófétát látni? Bizony, mondom nektek, még prófétánál is nagyobbat.
Matt.11.10 | ő az, akiről meg van írva: Íme elküldöm az én követemet te előtted, aki elkészíti előtted a te útadat.
Matt.11.11 | Bizony mondom nektek: az asszonyoktól születettek között nem támadt nagyobb Keresztelő Jánosnál, pedig a mennyek országában a legkisebb is nagyobb őnála.
Matt.11.12 | Keresztelő János napjaitól fogva mind mostanig a mennyek országa erővel tör utat és az erősek ragadják azt el.
Matt.11.13 | Mert a próféták mindnyájan és a törvény Jánosig prófétáltak.
Matt.11.14 | És ha el akarjátok fogadni: Illés ő, aki eljövendő.
Matt.11.15 | Akinek füle van a hallásra, halijai
Matt.11.16 | De kihez hasonlítsam ezt a nemzedéket? Hasonló azokhoz a gyermekekhez, akik a piacon ülnek és így kiáltoznak társaiknak:
Matt.11.17 | "Fuvoláztunk nektek és nem táncoltatok; gyászéneket éne keltünk, és nem sírtatok."
Matt.11.18 | Mert eljött János, aki se nem eszik, se nem iszik és azt mondják: Ördög van benne!
Matt.11.19 | Eljött az Ember Fia, aki eszik és iszik és ezt mondják: íme a nagyétű és részeges ember, a vámszedők és bűnösök barátja! És cselekedeteiből igazolódott az isteni bölcsesség. (A 19. versben egyes kéziratokban a cselekedeteiből szó helyett: gyermekeitől szó olvasható (Lk.7:35))
Matt.11.20 | Ekkor korholni kezdte azokat a városokat, amelyekben legtöbb csodája történt, hogy nem tértek meg:
Matt.11.21 | Jaj neked, Korázin! Jaj neked, Betsaida! Mert ha Tírusban és Szidonban történtek volna azok a csodák, amelyek bennetek végbementek, régen megtértek volna zsákruhában és hamuban!
Matt.11.22 | De mondom nektek: Tírusnak és Szidonnak könnyebb lesz az ítélet napján, mint nektek.
Matt.11.23 | "És te, Kapernaum, vájjon az égig fogsz felmagasztaltatni? A pokolig fogsz le vettetni; mert ha Sodomában történtek volna azok a csodák, amelyek benned végbementek, mind a mai napig megmaradt volna."
Matt.11.24 | De mondom nektek, hogy Sodorna földjének könnyebb lesz az ítélet napján, mint neked.
Matt.11.25 | Abban az időben Jézus ezt mondta: Hálát adok neked, Atyám, mennynek es földnek Ura, hogy elrejtetted ezeket a bölcsek és értelmesek elől és kinyilatkoztattad a tanulatlanoknak.
Matt.11.26 | Igen, Atyám, mert így volt kedves te előtted.
Matt.11.27 | Mindent nekem adott át az én Atyám és senki sem ismeri a Fiút, csak az Atya, és az Atyát sem ismeri senki, csak a Fiú és akinek a Fiú ki akarja nyilatkoztatni.
Matt.11.28 | Jöjjetek énhozzám mindnyájan, akik megfáradtatok és meg vagytok terhelve, és én nyugodalmat adok nektek.
Matt.11.29 | Vegyétek fel magatokra az én igámat és tanuljátok meg tőlem, hogy én szelíd és alázatos szívű vagyok, és nyugodalmat találtok lelketeknek.
Matt.11.30 | Mert az én igám jó, és az én terhem könnyű.

Matt.12.1 | Abban az időben a vetéseken haladt át Jézus szombatnapon. Tanítványai pedig megéheztek és kezdték a kalászokat szaggatni és enni.
Matt.12.2 | Mikor ezt a farizeusok látták, így szóltak neki: Íme a te tanítványaid azt cselekszik, amit szombatnapon nem szabad cselekedni.
Matt.12.3 | ő pedig azt mondta nekik: Nem olvastátok, mit cselekedett Dávid, mikor megéhezett ő és akik vele voltak?
Matt.12.4 | Hogyan ment be az Isten házába és ették meg a felrakott szent kenyereket, amelyeket nem lett volna szabad megennie sem neki, sem azoknak, akik vele voltak, hanem csak a papoknak?
Matt.12.5 | Vagy nem olvasta tok a törvényben, hogy szombatnapon megszegik a papok a szombatot a templomban és mégsem vétkeznek?
Matt.12.6 | Mondom nektek: a templomnál nagyobb van itt.
Matt.12.7 | Ha pedig tudnátok, mit jelent ez: Irgalmasságot akarok és nem áldozatot: nem kárhoztattátok volna az ártatlanokat.
Matt.12.8 | Mert a szombatnak is ura az Ember Fia.
Matt.12.9 | Mikor eltávozott onnan, az ő zsinagógájukba ment.
Matt.12.10 | És íme volt ott egy bénakezű ember. És hogy vádolhassák Jézust, megkérdezték tőle: Szabad-e szombatnapon gyógyítani?
Matt.12.11 | Ő pedig így szólt nekik: Kicsoda közületek az az ember, aki ha van egy juha és az szombatnapon verembe esik, meg nem fogja és ki nem húzza azt?
Matt.12.12 | Pedig mennyivel drágább az ember a juhnál. Szabad tehát szombatnapon jót cselekedni.
Matt.12.13 | Akkor így szólt annak az embernek: Nyújtsd ki a kezedet! És kinyújtotta, mire olyan éppé lett, mint a másik.
Matt.12.14 | A farizeusok pedig kimentek és tanácsot tartottak ellene, hogyan pusztíthatnák el őt.
Matt.12.15 | Mikor ezt Jézus észrevette,- visszavonult onnan. És sokan követték őt, és mindnyájukat meggyógyította.
Matt.12.16 | És szigorúan meghagyta nekik, hogy őt ismertté ne tegyék,
Matt.12.17 | hogy beteljesedjék Ésaiás próféta mondása, aki így szólt:
Matt.12.18 | Íme az én szolgám, akit választottam, akit én szeretek, akiben gyönyörködöm: Lelkemet adom őbelé és ítéletet hirdet a pogányoknak.
Matt.12.19 | "Nem civódik és nem kiált; az utcákon senki sem hallja szavát."
Matt.12.20 | A megrepedezett nádszálat nem töri el és a pislogó mécsest nem oltja ki, míg diadalra nem viszi az igazságot.
Matt.12.21 | És az ő nevében reménykednek majd a pogányok.
Matt.12.22 | Akkor egy vak és né ma ördöngöst hoztak eléje és ő meggyógyította, úgyhogy a vak és néma látott is, beszélt is.
Matt.12.23 | És az egész sokaság elcsodálkozott s ezt mondta: Talán csak nem ez a Dávid fia?
Matt.12.24 | A farizeusok pedig ennek hallatára így szóltak: Ez csak Belzebubnak, az ördögök fejedelmének segítségével űzi ki az ördögöket.
Matt.12.25 | Jézus pedig, aki ismerte gondolataikat, így szólt nekik: Minden ország, amely önmagával meghasonlik, elpusztul és egyetlen város vagy háznép sem marad fenn, amely önmagával meghasonlik.
Matt.12.26 | Ha pedig a Sátán űzi ki a Sátánt, akkor meghasonlott önmagával. Hogyan állhat fenn tehát az ő országa?
Matt.12.27 | És ha Belzebub segítségével űzöm ki az ördögöket, a ti fiaitok kinek a segítségével űzik ki? Azért ők lesznek a ti bíráitok!
Matt.12.28 | Ha pedig én az Isten Lelkének segítségével űzöm ki az ördögöket, akkor bizonyára elérkezett hozzátok az Isten országa.
Matt.12.29 | Vagy hogyan hatolhat be bárki az erős ember házába és hogyan rabolhatja el annak javait, ha előbb meg nem kötözi az erős embert s így rabolja ki annak házát?
Matt.12.30 | Aki nincs velem, ellenem van, és aki nem gyűjt velem, tékozol.
Matt.12.31 | Azt mondom azért nektek: minden bűn és káromlás megbocsáttatik az embereknek, de a Lélek ellen mondott káromlás nem bocsáttatik meg.
Matt.12.32 | Még az is részesül bocsánatban, aki az Ember Fia ellen szól, de aki a Szent Lélek ellen szól, az nem részesül bocsánatban sem ezen, sem a jövendő világon.
Matt.12.33 | Vagy tegyétek a fát jóvá és akkor a gyümölcse is jó, vagy tegyétek a fát rosszá és akkor a gyümölcse is rossz. Mert gyümölcséről lehet megismerni a fát.
Matt.12.34 | Mérges kígyók fajzatai Hogyan is szólhatnátok gonosz létetekre jót? Mert a szív teljességéből szól a száj.
Matt.12.35 | A jó ember a maga jó kincseiből hozza elő a jókat, és a gonosz ember a maga gonosz kincseiből hozza elő a gonosz dolgokat.
Matt.12.36 | De mondom nektek: minden haszontalan beszédért, amelyet beszélnek az emberek, számot adnak majd az ítélet napján.
Matt.12.37 | Mert beszédedből ítéltetel majd igaznak, és beszédedből ítéltetel bűnösnek.
Matt.12.38 | Ekkor az írástudók és farizeusok közül némelyek újból megszólaltak: Mester, jelt szeretnénk tőled látni.
Matt.12.39 | Ő pedig ezt felelte nekik: E gonosz és parázna nemzedék jelt kíván, de nem adatik neki, csak a Jónás próféta jele.
Matt.12.40 | Mert amint Jónás három nap, három éjjel volt a cethal gyomrában, úgy lesz az Ember Fia is három nap, három éjjel a föld szívében.
Matt.12.41 | A ninivei férfiak az ítéletkor majd együtt támadnak fel ezzel a nemzedékkel és elítélik ezt, mivel ők megtértek Jónás prédikálására. És íme Jónásnál nagyobb van itt!
Matt.12.42 | Dél királynője majd felkel az ítéletkor e nemzedékkel és elítéli ezt, mert ő eljött a föld széléről, hogy hallhassa Salamon bölcsességét. És íme Salamonnál nagyobb van itt!
Matt.12.43 | Mikor pedig a tisztátalan lélek kimegy az emberből, víz nélküli helyeken kóborol, nyugalmat keres, de nem talál.
Matt.12.44 | Akkor ezt mondja: Visszatérek az én házamba, ahonnét kijöttem, És odaérve, üresen, kisöpörve és felékesítve találja azt.
Matt.12.45 | Akkor elmegy és vesz maga mellé más hét lelket, még nála is gonoszabbakat: és bemennek és ott laknak. És annak az embernek utolsó állapota rosszabb lesz az elsőnél. így lesz ezzel a gonosz nemzedékkel is.
Matt.12.46 | Mikor pedig még szólott a sokasághoz, íme az ő anyja és testvérei künn megálltak és beszélni akartak vele.
Matt.12.47 | Ekkor valaki így szólt neki: Íme a te anyád és testvéreid odakünn állanak és szólni akarnak veled.
Matt.12.48 | Ő azonban így felelt annak, aki őt meg szólította: Ki az én anyám és kik az én testvéreim?
Matt.12.49 | És kinyújtván kezét az ő tanítványaira, ezt mondta: íme az én anyám és az én testvéreim!
Matt.12.50 | Mert aki cselekszi az én mennyei Atyám akaratát, az fiútestvérem, nőtestvérem és anyám.

Matt.13.1 | Azon a napon Jézus kiment a házból, leült a tenger mellett.
Matt.13.2 | "És nagy sokaság gyűlt hozzá, úgyhogy a hajóba ment és leült; az egész sokaság pedig a parton állott."
Matt.13.3 | És sokat beszélt nekik példázatokban: íme, kiment a magvető vetni.
Matt.13.4 | És mikor vetett, némelyik mag az útfélre esett, és a madarak eljöttek és megették azt.
Matt.13.5 | Némelyik pedig köves helyre esett, ahol nem sok földje volt, úgyhogy hamarosan felnőtt, mivel nem volt mélyen a földben.
Matt.13.6 | De mikor a nap felkelt, a hőség megütötte és mivel nem volt gyökere, elszáradt.
Matt.13.7 | Némelyik pedig a tövisek közé esett és a tövisek felnövekedtek és megfojtották azt.
Matt.13.8 | Némelyik pedig a jó földbe esett és termést hozott, az egyik százannyit, a másik hatvanannyit, ismét másik harmincannyit.
Matt.13.9 | Akinek van füle a hallásra, hallja!
Matt.13.10 | A tanítványok pedig hozzámentek és ezt mondták neki: Miért szólasz hozzájuk példázatokban?
Matt.13.11 | Ő pedig ezt felelte nekik: Nektek megadatott, hogy ismerjétek a mennyek országának titkait, azoknak pedig nem adatott meg.
Matt.13.12 | "Mert akinek van, annak adatik, úgyhogy bővölködik; de akinek nincs, attól még az is elvétetik, amije van."
Matt.13.13 | Azért beszélek nekik példázatokban, mert látván, nem látnak, és hallván, nem hallanak, sem nem értenek.
Matt.13.14 | "És beteljesedett rajtuk Ésaiás jövendölése, amely ezt mondja: Hallván halljatok és ne értsetek; és nézvén nézzetek és ne lássatok:"
Matt.13.15 | mert megkövéredett ennek a népnek a szíve, és fülükkel nehezen hallottak és szemüket behunyták, hogy szemükkel ne lássanak, fülükkel ne halljanak, szívükkel ne értsenek és meg ne térjenek és én meg ne gyógyítsam őket.
Matt.13.16 | A ti szemetek pedig boldog, mert lát, és fületek, mert hall.
Matt.13.17 | "Mert bizony mondom nektek, hogy sok próféta és igaz ember kívánta látni, amiket ti láttok és nem látták; és hallani, amiket ti hallotok és nem hallották."
Matt.13.18 | Ti most azért halljátok meg a magvetőről szóló példázat magyarázatát!
Matt.13.19 | Amikor valaki hallja a mennyek országáról szóló igét, de nem érti, eljön a gonosz és kiragadja a szívébe vetett magot. Ez az, amelyik az útfélre esett.
Matt.13.20 | A köves talajra hullott mag pedig az, aki mikor az igét hallja, mindjárt nagy örömmel fogadja azt,
Matt.13.21 | "de nincsen gyökere benne, hanem csak ideig való; mihelyt pedig nyomorúság vagy üldözés támad az ige miatt, azonnal megtántorodik."
Matt.13.22 | A tövisek közé esett mag pedig az, aki hallgatja ugyan az igét, de a világ gondja és a gazdagság csalárdsága megfojtja az igét, úgyhogy nem terem gyümölcsöt.
Matt.13.23 | "A jó földbe esett mag pedig az, aki hallja és érti az igét; ez gyümölcsöt is terem, némelyik százannyit, némelyik hatvanannyit, némelyik pedig harmincannyit."
Matt.13.24 | Más példázatot is adott eléjük e szavakkal: Hasonló a mennyek országa ahhoz az emberhez, aki jó magot vetett a földjébe,
Matt.13.25 | de mikor az emberek aludtak, eljött az ellensége és konkolyt vetett a búza közé és eltávozott.
Matt.13.26 | Mikor pedig felnőtt a vetés és termést hozott, akkor meglátszott a konkoly is.
Matt.13.27 | A gazda szolgái pedig előállottak és így szóltak neki: Uram, nemde tiszta magot vetettél a te földedbe? Honnan van azért benne konkoly?
Matt.13.28 | ő pedig azt mondta nekik: Valamelyik ellenségem cselekedte ezt. A szolgák erre azt mondták neki: Akarod-e, hogy elmenjünk és összeszedjük a konkolyt?
Matt.13.29 | ö azonban így szólt: Nem. Mert mikor összeszeditek a konkolyt, azzal együtt esetleg a búzát is kiszaggatjátok.
Matt.13.30 | Hadd nőjön együtt mind a kettő az aratásig. Az aratás idején majd szólok az aratóknak: Szedjétek össze először a konkolyt és kössétek kévébe, hogy megégessétek, a búzát pedig takarítsátok be a csűrömbe.
Matt.13.31 | Más példázatot is adott eléjük e szavakkal: Hasonló a mennyek országa a mustármaghoz, amelyet az ember vesz és elvet a földjébe.
Matt.13.32 | Ez valamennyi magnál kisebb ugyan, de mikor felnő, minden kerti veteménynél nagyobb és fává lesz, úgyhogy eljönnek az égi madarak és fészket raknak ágain.
Matt.13.33 | Más példázatot is mondott nekik: Hasonló a mennyek országa a kovászhoz, amelyet az asszony vesz, belekeveri három mérce lisztbe, mire az egész megkel.
Matt.13.34 | Mindezeket példázatokban mondta Jézus a sokaságnak és példázat nélkül semmit sem mondott nekik,
Matt.13.35 | "hogy beteljesedjék, amit a próféta mondott e szavakkal: Példázatokban nyitom meg számat; feltárom mindazt, ami a világ teremtése óta rejtve volt."
Matt.13.36 | Ekkor elbocsátotta a sokaságot és bement a házba. Ekkor odamentek hozzá a tanítványai és ezt mondták: Magyarázd meg nekünk a szántóföldben nőtt konkolyról szóló példázatot.
Matt.13.37 | És ő így felelt nekik: Aki a jó magot veti, az az Ember Fia.
Matt.13.38 | "A szántóföld pedig a világ; a jó mag az Isten országa fiai; a konkoly pedig, a gonosznak a fiai;"
Matt.13.39 | "az ellenség pedig, aki a konkolyt veti, az ördög; az aratás a világ vége; az aratók pedig az angyalok."
Matt.13.40 | Amint azért összegyűjtik a konkolyt és megégetik, úgy lesz a világ végén.
Matt.13.41 | Az Ember Fia elküldi majd az angyalait és az ő országából összegyűjtik a botránkozásokat mind és azokat is, akik gonoszságot cselekesznek,
Matt.13.42 | és bevetik őket a tüzes kemencébe: ott lesz sírás és fogcsikorgatás.
Matt.13.43 | Akkor az igazak majd fénylenek, mint a nap, az ő Atyjuk országában. Akinek van füle a hallásra, hallja!
Matt.13.44 | Hasonló a mennyek országa a szántóföldben elrejtett kincshez, amelyet &i ember mikor megtalál, elrejt és örömében elmegy, eladja mindenét, amije van és megveszi azt a szántóföldet.
Matt.13.45 | Ismét hasonló a mennyek országa a kereskedőhöz, aki igazgyöngyöket keres.
Matt.13.46 | Mikor egy nagy értékű gyöngyre talál, elmegy, mindenét eladja és megvásárolja azt. Példázat a tengerbe vetett hálóról
Matt.13.47 | Ismét hasonló a mennyek országa a tengerbe vetett hálóhoz, amely mindenféle halat összefog.
Matt.13.48 | Mikor megtelik, a halászok kivonják a partra és leülve, a jó halakat edényekbe gyűjtik, a silányakat ellenben kidobálják.
Matt.13.49 | Így lesz a világ végén is: eljönnek majd az angyalok és kiválasztják az igazak közül a gonoszokat
Matt.13.50 | és tüzes kemencébe vetik őket: ott lesz sírás és fogcsikorgatás. A példázatos tanítás befejezése
Matt.13.51 | Megértettétek mindezt! Azok azt mondták neki: Meg.
Matt.13.52 | Ő pedig azt felelte nekik: Ennélfogva minden írástudó, aki a mennyek országa felől tanításban részesült, hasonló ahhoz a gazdához, aki ót és újat hoz elő kamrájából.
Matt.13.53 | Mikor Jézus elmondta ezeket a példázatokat, elment onnan.
Matt.13.54 | És hazájába érve, úgy tanította őket zsinagógájukban, hogy megdöbbentek és ezt mondták: Honnét van ebben ez a bölcsesség és ezek az erők?
Matt.13.55 | Hát nem ez az ácsmester fia? Nem az ő anyját hívják Máriának és testvéreit Jakabnak, Józsefnek, Simonnak és Júdásnak?
Matt.13.56 | S nem itt laknak-e az ő nőtestvérei is mindnyájan nálunk? Honnan tudja hát mindezeket?
Matt.13.57 | És megbotránkoztak őbenne. Jézus pedig azt mondta nekik: Sehol sincs a prófétának kevesebb becsülete, mint a tulajdon hazájában és házában.
Matt.13.58 | Nem is tett ott sok csodát az ő hitetlenségük miatt.

Matt.14.1 | Abban az időben hallotta Heródes, a negyedesfejedelem, Jézus hírét,
Matt.14.2 | és azt mondta szolgáinak: Keresztelő János ez: ő támadt fel a halálból, és azért működnek benne a csodatevő erők.
Matt.14.3 | Mert Heródes elfogatta Jánost, megkötöztette és tömlöcbe vettette Heródiás miatt, Fülöpnek, az ő testvérének felesége miatt.
Matt.14.4 | Mert azt mondta neki János: Nem szabad neked ővele élned.
Matt.14.5 | És meg akarta őt öletni, de félt a sokaságtól, mert prófétának tartották őt.
Matt.14.6 | Mikor azonban Heródes születésnapja volt, Heródiás leánya táncolt előttük s úgy megtetszett Heródesnek,
Matt.14.7 | hogy esküvel fogadta, bármit kér, megadja neki.
Matt.14.8 | Az pedig anyja rábeszélésére így szólt: Add ide nekem egy tálban Keresztelő János fejét.
Matt.14.9 | Ekkor a király elszomorodott, de esküjéért és a vendégek miatt megparancsolta, hogy adják oda.
Matt.14.10 | És elküldve, lefejeztette Jánost a tömlöcben.
Matt.14.11 | És elhozták az ő fejét egy tálban, odaadták a leánynak, az pedig az ő anyjának vitte.
Matt.14.12 | Az ő tanítványai pedig odamentek, elvitték a testet és eltemették. Azután elmentek és hírül adták ezeket Jézusnak.
Matt.14.13 | Mikor ezt Jézus meghallotta, elhajózott onnan egy puszta helyre egyedül. A sokaság pedig ennek hallatára gyalog követte őt a városokból.
Matt.14.14 | És mikor kiszállt, nagy sokaságot látott, megszánta őket és betegeiket meggyógyította.
Matt.14.15 | Mikor pedig esteledett, odamentek hozzá tanítványai és azt mondták: Puszta ez a hely és az idő már eljárt. Engedd el a sokaságot, hadd menjenek el a falvakba és vegyenek maguknak élelmet.
Matt.14.16 | "Jézus azonban ezt mondta nekik: Nem szükséges elmenniük; adjatok nekik ti enni."
Matt.14.17 | De azok így szóltak neki: Nincs itt egyebünk, csak öt kenyerünk és két halunk.
Matt.14.18 | Ő pedig szólt: Hozzátok ide hozzám.
Matt.14.19 | "És miután megparancsolta a sokaságnak, hogy üljenek le a fűre, vette az öt kenyeret meg a két halat és feltekintett az égre, hálát adott; megtörte a kenyereket, és odaadta a tanítványoknak, a tanítványok pedig a sokaságnak,"
Matt.14.20 | Mikor aztán mindnyájan ettek és jóllaktak, felszedték a maradék darabokat tizenkét tele kosárral.
Matt.14.21 | Akik pedig ettek, mintegy ötezerén voltak férfiak az asszonyokon és gyermekeken kívül.
Matt.14.22 | És mindjárt meghagyta tanítványainak, hogy szálljanak a hajóba és keljenek át előtte a túlsó partra, míg ő elbocsátja a sokaságot.
Matt.14.23 | És miután elbocsátotta a sokaságot, fel ment a hegyre magánosan, hogy imádkozzék. Mikor pedig beesteledett, egyedül volt ott.
Matt.14.24 | A hajó pedig már a tenger közepén volt, a haboktól hányatva, mivel szembefújt a szél.
Matt.14.25 | Az éjtszaka negyedik őrváltása idején odament hozzájuk Jézus, a tengeren járva.
Matt.14.26 | És mikor a tanítványok meglátták, hogy a tengeren jár, megrémültek, és ezt mondták: Kísértet ez! És félelmükben kiáltoztak.
Matt.14.27 | De Jézus azonnal szólott hozzájuk: Bízzatok! Én vagyok! Ne féljetek!
Matt.14.28 | Ekkor Péter megszólalt és azt mondta neki: Uram, ha te vagy, parancsolj, hogy odamehessek hozzád a vizén.
Matt.14.29 | ő pedig szólt: Jöjj! Erre Péter kiszállt a hajóból, járt a vizén és Jézushoz ment.
Matt.14.30 | De látva az erős szelet, megrémült, és amint süllyedni kezdett, felkiáltott: Uram, ments meg engem!
Matt.14.31 | Jézus pedig azonnal kinyújtotta kezét, megragadta őt és ezt mondta neki: Kicsinyhitű, miért kételkedtél?
Matt.14.32 | És mikor beléptek a hajóba, elállt a szél.
Matt.14.33 | A hajóban levők pedig leborultak előtte és így szóltak: Bizony, Isten Fia vagy!
Matt.14.34 | És mikor átkeltek, eljutottak Genezáret földjére.
Matt.14.35 | És mikor annak a helységnek lakói felismerték őt, szétküldtek az egész környékre, és minden beteget odavittek őhozzá,
Matt.14.36 | és kérték őt, hogy csak a ruhája szegélyét érinthessék. És akik érintették, mindnyájan meggyógyultak.

Matt.15.1 | Akkor Jeruzsálemből való farizeusok és írástudók mentek Jézushoz és ezt mondták:
Matt.15.2 | Miért szegik meg a te tanítványaid a vének hagyományát? Mert nem mossák meg a kezüket evés előtt.
Matt.15.3 | ő pedig azt felelte nekik: Hát ti miért szegitek meg az Isten parancsolatát a ti hagyományotokért?
Matt.15.4 | Mert Isten parancsolta: Tiszteld atyádat és anyádat és: Aki atyját vagy anyját szidalmazza, halállal lakoljon.
Matt.15.5 | Ti pedig ezt mondjátok: Aki atyjának vagy anyjának ezt mondja: áldozati ajándék az, amivel téged segíthetnélek, az ilyen akár ne is tisztelje az ő atyját vagy anyját.
Matt.15.6 | Így teszitek érvénytelenné Isten törvényét a ti hagyományotokért.
Matt.15.7 | Képmutatók, helyesen prófétált felőletek Ésaiás, mikor ezt mondta:
Matt.15.8 | Ez a nép szájával tisztel engem, de a szíve távol van tőlem.
Matt.15.9 | Pedig hiába tisztelnek engem, ha emberi parancsolatokat tanítanak isteni tanítás gyanánt.
Matt.15.10 | És magához hívta a sokaságot, és így szólt hoz zajuk: Halljátok és értsétek meg!
Matt.15.11 | Nem az teszi tisztátalanná az embert, ami a szájon bemegy, hanem ami a szájból kijön, az teszi tisztátalanná az embert.
Matt.15.12 | Akkor odamentek hozzá a tanítványai, és ezt mondták neki: Tudod, hogy a farizeusok e beszéd hallatára megbotránkoztak?
Matt.15.13 | Ő pedig ezt felelte: Minden palánta, amelyet nem az én mennyei Atyám ültetett, kiszaggattatik.
Matt.15.14 | "Hagyjátok őket; vakok világtalan vezetői ők. Ha pedig vak vezeti a világtalant, mind a ketten a verembe esnek."
Matt.15.15 | Péter pedig ezt felelte neki: Magyarázd meg nekünk ezt a példázatot.
Matt.15.16 | Ő pedig így szólt: Még ti is értelem nélkül valók vagytok?
Matt.15.17 | Nem értitek, hogy mindaz, ami a szájon bemegy, a gyomorba jut s onnan természetes úton távozik?
Matt.15.18 | Ami ellenben a szájból kijön, az a szívből származik, és az teszi tisztátalanná az embert.
Matt.15.19 | Mert a szívből származnak a gonosz gondolatok, gyilkosságok, házasságtörések, paráznaságok, lopások, hamis tanúzások, káromlások.
Matt.15.20 | Ezek teszik tisztátalanná az embert, de a mosdatlan kézzel való evés nem teszi tisztátalanná az embert.
Matt.15.21 | És eltávozott onnét Jézus és Tírus és Szidon vidékeire vonult.
Matt.15.22 | És íme egy kánaáni asszony, aki arról a vidékről jött, így kiáltott hozzá: Uram, Dávid fia, könyörülj rajtam! Az én leányomat gonoszul gyötri az ördög.
Matt.15.23 | Ő pedig egy szót sem felelt neki. És az ő tanítványai odamentek hozzá és kérték őt: Bocsásd el őt, mert utánunk kiáltoz.
Matt.15.24 | De ő így felelt nekik: Én csak Izrael házának elveszett juhaihoz küldettem.
Matt.15.25 | Az asszony pedig odaérve, leborult előtte és azt mondta: Uram, légy segítségül nekem!
Matt.15.26 | Ő pedig! így felelt: Nem helyes a gyermekek kenyerét elvenni és az ebeknek vetni.
Matt.15.27 | "Az pedig szólt: Úgy van, Uram; de hiszen az ebek is esznek a morzsalékokból, amik az ő uraik asztaláról lehullanak,"
Matt.15.28 | Ekkor Jézus így felelt neki: Asszony! Nagy a te hited. Legyen neked a te akaratod szerint. És meggyógyult az ő leánya attól az órától fogva.
Matt.15.29 | És onnan eltávozott Jézus a galileai tenger mellé és felment a hegyre és ott leült.
Matt.15.30 | És nagy sokaság ment hozzá, amellyel sánták, csonkák, vakok, némák voltak és sokan mások. Ezeket odahelyezték Jézus lába elé, és ő meggyógyította őket,
Matt.15.31 | úgyhogy a sokaság álmélkodott, mikor látta, hogy a némák beszélnek, a csonkák megépülnek, a sánták járnak, a vakok látnak. És dicsőítették Izrael Istenét.
Matt.15.32 | Jézus pedig előszólította tanítványait, és azt mondta: Szánakozom e sokaságon, mert három napja már, hogy velem vannak és nincs mit enniük. Éhen pedig nem akarom őket elbocsátani, hogy valamiképpen ki ne dőljenek az úton.
Matt.15.33 | És szóltak neki a tanítványai: Honnét volna a pusztában annyi kenyerünk, hogy ilyen nagy sokaságot megelégítsünk?
Matt.15.34 | És Jézus azt mondta nekik: Hány kenyeretek van? ők pedig szóltak: Hét, és néhány apró halunk.
Matt.15.35 | Megparancsolta hát a sokaságnak, hogy telepedjenek le a földre.
Matt.15.36 | És vette a hét kenyeret és a halakat és hálát adott, megtörte és odaadta tanítványainak, a tanítványok pedig a sokaságnak.
Matt.15.37 | És mindnyájan ettek és jóllaktak. Majd összeszedték a maradék darabokat hét tele kosárral.
Matt.15.38 | Akik pedig ettek, négyezerén voltak férfiak, asszonyokon és gyermekeken kívül.
Matt.15.39 | És amikor elbocsátotta a sokaságot, beszállt a hajóba és elment Magdala vidékére.

Matt.16.1 | És odamentek hozzá a farizeusok meg a szadduceusok és kísértve, kérték őt, hogy mutasson nekik mennyei jelt.
Matt.16.2 | ő pedig ezt felelte nekik: Mikor esteledik, azt mondjátok: Szép idő lesz, mert vörös az ég.
Matt.16.3 | Reggel pedig: Ma zivatar lesz, mert az ég borús és vörös. Képmutatók! Az ég ábrázatját meg tudjátok ítélni, az idők jeleit pedig nem tudjátok?
Matt.16.4 | "E gonosz és parázna nemzedék jelt kíván; és nem adatik neki jel, csak Jónás próféta jele. És otthagyta őket, és eltávozott."
Matt.16.5 | Mikor a tanítványok a túlsó partra mentek, elfelejtettek kenyeret vinni magukkal.
Matt.16.6 | Jézus pedig így szólt nekik: Vigyázzatok és őrizkedjetek a farizeusok és szadduceusok kovászától.
Matt.16.7 | Ők pedig tanakodtak maguk között: Nem hoztunk kenyeret magunkkal.
Matt.16.8 | Mikor ezt Jézus észrevette, ezt mondta nekik: Mit tanakodtok magatok között, ti kicsinyhitűek, hogy nincs kenyeretek?
Matt.16.9 | Még most sem értitek és nem emlékeztek az ötezer embernek kiosztott öt kenyérre és hogy hány kosár maradékot szedtetek össze?
Matt.16.10 | Sem a négyezer embernek kiosztott hét kenyérre és hogy hány kosár maradékot szedtetek össze?
Matt.16.11 | Hát hogyan nem értitek, hogy én nem a kenyérről szóltam nektek? őrizkedjetek a farizeusok és szadduceusok kovászától!
Matt.16.12 | Ekkor értették meg, hogy nem azt mondta, hogy a kenyérbe való kovásztól, hanem a farizeusok és szadduceusok tanításától őrizkedjenek.
Matt.16.13 | Mikor pedig Jézus Cézárea Filippi környékére ment, megkérdezte tanítványait: Az Ember Fiát kinek mondják az emberek?
Matt.16.14 | ők pedig azt mondták: Némelyek Keresztelő Jánosnak, mások Illésnek, megint mások Jeremiásnak vagy valamelyik prófétának.
Matt.16.15 | Szólott nekik: Ti pedig kinek mondotok engem?
Matt.16.16 | Simon Péter pedig így felelt: Te vagy a Krisztus, az élő Isten Fia.
Matt.16.17 | És Jézus ezt mondta neki: Boldog vagy, Simon, Jóna fia, mert nem test és vér jelentette ki ezt neked, hanem az én mennyei Atyám.
Matt.16.18 | De én is mondom neked: te Péter vagy, és ezen a kősziklán építem fel az én egyházamat és a pokol kapui sem diadalmaskodnak rajta.
Matt.16.19 | "És neked adom a mennyek országának kulcsait; és amit megkötsz a földön, kötve lesz a mennyekben, és amit feloldozol a földön, oldozva lesz a mennyekben."
Matt.16.20 | Akkor megparancsolta tanítványainak, hogy senkinek se mondják, hogy ő a Krisztus.
Matt.16.21 | Ettől fogva kezdte Jézus Krisztus jelenteni tanítványainak, hogy neki Jeruzsálembe kell mennie és sokat kell szenvednie a vénektől és a papi fejedelmektől és az írástudóktól, és megöletnie és harmadnap feltámadnia.
Matt.16.22 | És Péter félrevonva őt, feddeni kezdette: Mentsen Isten, Uram, nem eshetik ez meg veled.
Matt.16.23 | "Ő pedig megfordulva, így szólt Péternek: Távozz tőlem, sátán; botránkozásomra vagy nekem, mert nem gondolsz az Isten dolgaira, hanem az emberekére."
Matt.16.24 | Ekkor így szólt Jézus az ő tanítványainak: Ha valaki jönni akar én utánam, tagadja meg magát és vegye fel az ő keresztjét és kövessen engem.
Matt.16.25 | "Mert aki meg akarja tartani az ő életét, elveszíti azt; aki pedig elveszíti az ő éleiét énérettem, megtalálja azt."
Matt.16.26 | Mert mit használ az embernek, ha az egész világot megszerzi is, de az életét elveszíti. vajjon mivel válthatja vissza az ember az ő életét?
Matt.16.27 | Mert az Ember Fia eljön majd az ő Atyjának dicsőségében az ő angyalaival és akkor megfizet mindenkinek az ő cselekedete szerint.
Matt.16.28 | Bizony mondom nektek, hogy az itt állók között vannak némelyek, akik nem ízlelik meg a halált, míg meg nem látják az Ember Fiát eljönni az ő országával.

Matt.17.1 | És hat nap múlva magához vette Jézus Pétert, Jakabot és ennek test vérét, Jánost, és felvitte őket külön egy magas hegy re.
Matt.17.2 | És elváltozott előttük, és arca ragyogott, mint a nap, ruhája pedig olyan fehér lett, mint a napfény.
Matt.17.3 | És íme megjelent nekik Mózes és Illés, akik beszélgettek vele.
Matt.17.4 | Péter pedig megszólalt és ezt mondta Jézusnak: Uram, jó nekünk itt lennünk. Ha akarod, építek itt három sátrat: neked egyet, Mózesnek is egyet, Illésnek is egyet.
Matt.17.5 | Mikor ő még beszélt, íme fényes felhő borította be őket és szózat hangzott a felhőből: Ez az én szeretett Fiain, akiben gyönyörködöm: őt hallgassatok.
Matt.17.6 | És amint a tanítványok ezt hallották, arcra borultak és igen megijedtek.
Matt.17.7 | Jézus pedig odament hozzájuk, megérintette őket és így szólt: Keljetek fel és ne féljetek!
Matt.17.8 | Mikor pedig szemüket felemelték, senkit sem láttak, csak Jézust egyedül.
Matt.17.9 | És amikor a hegyről lejöttek, megparancsolta nekik Jézus: Senkinek se szóljatok arról, amit láttatok, míg az Ember Fia fel nem támad a. halálból.
Matt.17.10 | És megkérdezték tőle tanítványai: Miért mondják tehát az írástudók, hogy előbb Illésnek kell eljönnie?
Matt.17.11 | Ő pedig ezt felelte nekik: Illés csakugyan eljön előbb és mindent helyreállít majd.
Matt.17.12 | De én azt mondom nektek, Illés már eljött, de nem ismerték fel őt, hanem azt tették vele, amit akartak, így kell az Ember Fiának is szenvednie tőlük.
Matt.17.13 | Ekkor megértették a tanítványok, hogy Keresztelő Jánosról szólt nekik.
Matt.17.14 | És mikor a sokasághoz értek, egy ember odament hozzá, térdre borult előtte
Matt.17.15 | "és így szólt: Uram, könyörülj az én fiamon, mert holdkóros és kegyetlenül szenved; mivel gyakorta esik a tűzbe és gyakorta a vízbe."
Matt.17.16 | És elhoztam őt tanítványaidhoz, de nem tudták meggyógyítani.
Matt.17.17 | Jézus pedig ezt mondta: Ó hitetlen és elvetemült nemzedék! vajjon meddig leszek veletek? vajjon meddig szenvedlek titeket? Hozzátok őt ide nekem!
Matt.17.18 | És megdorgálta őt Jézus, és kiment belőle az ördög. És meggyógyult a gyermek attól az órától fogva.
Matt.17.19 | Ekkor a tanítványok külön maguk odamentek Jézushoz, és így szóltak hozzá: Miért nem tudtuk azt kiűzni mi?
Matt.17.20 | Jézus pedig azt mondta nekik: A ti hitetlenségetek miatt. Mert bizony mondom nektek: ha akkora hitetek volna, mint a mustármag és azt mondanátok ennek a hegynek: Menj innen amoda! odamenne, és semmi sem volna lehetetlen nektek.
Matt.17.21 | Ez a fajta pedig nem megy ki, csak könyörgés és böjtölés által.
Matt.17.22 | Amikor pedig Galileában együtt jártak, így szólt hozzájuk Jézus: Az Ember Fia emberek kezére adatik,
Matt.17.23 | és megölik őt, de harmadnap feltámad. És nagyon elszomorodtak.
Matt.17.24 | Mikor pedig Kapernaumba értek, azok, akik a két drahmát szedik, odamentek Péterhez és azt mondták neki: A ti Mesteretek nem fizeti a két drahmát?
Matt.17.25 | Ő szólt: Fizeti. És mikor bement a házba, megelőzte őt a beszédben Jézus: Mit gondolsz, Simon, a föld királyai kiktől szednek vámot vagy adót: fiaiktól-e vagy az idegenektől?
Matt.17.26 | Azt válaszolta neki: Az idegenektől. Szólott neki Jézus: Tehát a fiak szabadok.
Matt.17.27 | De hogy meg ne botránkoztassuk őket, menj a tengerhez, vesd be a horgot és húzd ki az első halat, amely ráakad. Ha annak száját felnyitod, egy státert találsz benne: vedd ki azt és add oda nekik értem és érted.

Matt.18.1 | Abban az órában odamentek a tanítványok Jézushoz és ezt mondták: Vájjon ki a legnagyobb a mennyek országában?
Matt.18.2 | Erre Jézus odahívott egy kis gyermeket, közéjük állította
Matt.18.3 | és így szólt: Bizony mondom nektek, ha meg nem tértek és olyanok nem lesztek, mint a kis gyermekek, semmiképpen sem mentek be a mennyek országába.
Matt.18.4 | Aki azért meg alázza magát, mint ez a kis gyermek, az a legnagyobb a mennyek országában.
Matt.18.5 | És aki egy ilyen kis gyermeket befogad az én nevemért, engem fogad be.
Matt.18.6 | Aki pedig megbotránkoztat egyet is e kicsinyek közül, akik énbennem hisznek, jobb annak, hogy nagy malomkövet kössenek a nyakára és a tenger mélységébe vessék.
Matt.18.7 | Jaj a világnak a botránkozások miatti Mert botránkozások mindenképen lesznek ugyan, de jaj annak az embernek, aki által a botránkozás esik!
Matt.18.8 | Ha pedig kezed vagy lábad megbotránkoztat téged, vágd le és vesd el magadtól. Jobb neked ha csonkán vagy sántán mégy az életre, mint ha két kezeddel és két lábaddal vettetel az örök tűzre.
Matt.18.9 | "És ha szemed botránkoztat meg, vájd ki és vesd el magadtól; jobb neked, ha félszemmel mégy az életre, mint ha két szemeddel vettetel a gyehenna tüzére."
Matt.18.10 | "Vigyázzatok, hogy e kicsinyek közül egyet se vessetek meg; mert mondom nektek, hogy az ő angyalaik a mennyekben mindenkor látják az én mennyei Atyám arcát."
Matt.18.11 | Mert az Ember Fia azért jött, hogy megtartsa, ami elveszett?
Matt.18.12 | Mit gondoltok: ha egy embernek száz juha - van és azok közül egy eltéved, nem hagy ja-e ott a kilencvenkilencet a hegyeken és nem megy-é el és nem keresi-e meg az eltévedted
Matt.18.13 | És ha történetesen megtalálja, bizony mondom nektek, jobban örvend azon, mint a kilencvenkilencen, amely nem tévedt el.
Matt.18.14 | Így a ti mennyei Atyátok sem akarja, hogy egy is elvesszen e ki csínyek közül.
Matt.18.15 | "Ha pedig a te atyádfia vétkezik ellened - menj el és intsd meg őt négyszemközt; ha hallgat rád, megnyerted a te atyádfiát; (A 15. versben gondolatjel közé tett szó a legrégibb kéziratokban nincs meg.)"
Matt.18.16 | ha pedig nem hallgat rád, végy magad mellé még egyet vagy kettőt, hogy minden vitás ügyet két vagy három tanú vallomása bizonyítson.
Matt.18.17 | Ha azokra sem hallgat, jelentsd a gyülekezetnek. Ha pedig még a gyülekezetre sem hallgat, legyen előtted olyan, mint a pogány és a vámszedő.
Matt.18.18 | Bizony mondom nektek: amit megköttök a földön, kötve lesz a mennyekben, és amit feloldoztok a földön, oldozva lesz a mennyekben.
Matt.18.19 | Ismét mondom nektek: ha ketten közületek egy akaraton lesznek a földön minden dolog felől, amit csak kérnek, megadja nekik az én mennyei Atyám.
Matt.18.20 | Mert ahol ketten vagy hárman összegyűlnek az én nevemben, ott vagyok közöttük.
Matt.18.21 | Ekkor Péter odament hozzá és azt mondta: Uram, hányszor vétkezhetik az én atyámfia ellenem és hányszor bocsássak meg neki? Még hétszer is?
Matt.18.22 | Jézus azt mondta neki: Nem mondom neked, hogy hétszer is, hanem hetvenhétszer is. (A 22. versben egyes kéziratokban ez olvasható: hetvenszer hétszer. )
Matt.18.23 | Ezért hasonló a mennyek országa a királyhoz, aki számadást akart tartani szolgáival.
Matt.18.24 | Mikor azután a számonkérést megkezdte, olyan szolgát hoztak eléje, aki tízezer talentommal volt adós.
Matt.18.25 | Mivel nem tudott fizetni, ura megparancsolta, hogy adják el őt is, feleségét is, gyermekeit is és mindenét, amije van, és úgy fizessen.
Matt.18.26 | Ekkor a szolga térdre esett és könyörgött: Uram, légy türelemmel hozzám és mindent megfizetek neked.
Matt.18.27 | Az úr pedig megszánta azt a szolgát, és elbocsátotta őt és az adósságot is elengedte neki.
Matt.18.28 | Ahogy kiment a szolga, találkozott egyik szolgatársával, aki száz dénárral tartozott neki. És megragadta őt, fojtogatta és ezt mondta: Fizesd meg nekem amivel tartozol.
Matt.18.29 | Ekkor az ő szolgatársa térdre esve kérte őt: Légy türelemmel hozzám és mindent megfizetek neked.
Matt.18.30 | De az megtagadta és elmenvén, tömlöcbe vetette őt, amíg ki nem fizeti tartozását.
Matt.18.31 | Mikor pedig az ő szolgatársai látták a történtekét, igen elszomorodtak és elmentek és mindent megjelentettek az ő uruknak, ami történt.
Matt.18.32 | Akkor előhívatta őt az ő ura és azt mondta neki: Gonosz szolga, én a te egész tartozásodat elengedtem neked, mivel könyörögtél nekem.
Matt.18.33 | Nem kellett volna-e neked is könyörülnöd a te szolgatársadon, amint én is könyörültem rajtad?
Matt.18.34 | És haragra gerjedt az ő ura, és a hóhérok kezére adta őt, míg minden tartozását meg nem fizeti.
Matt.18.35 | Így cselekszik az én mennyei Atyám is veletek, ha szívetekből meg nem bocsátotok, kiki az ő atyjafiának az ő vétkeiket. (A 35. vers három utolsó szava a legrégibb kéziratokban nincs meg.)

Matt.19.1 | "Amikor Jézus elvégezte e beszédeket, eltávozott Galileából és elment Júdeának jordánontúli vidékére;"
Matt.19.2 | És követte őt nagy sokaság és ott meggyógyította őket.
Matt.19.3 | Ekkor odamentek hozzá a farizeusok és kísértve őt ezt mondták: Szabad-e az embernek az ő feleségét bármi okért elbocsátani?
Matt.19.4 | ő pedig így felelt: Nem olvastátok, hogy a Teremtő kezdettől fogva férfiúvá és asszonnyá teremtette őket,
Matt.19.5 | és ezt mondta: Ezért a férfi elhagyja atyját és anyját, és ragaszkodik az ő feleségéhez, és lesznek ketten egy testté.
Matt.19.6 | Azért többé nem két test ők, hanem egy. Amit tehát az latén egybeszerkesztett, ember el ne válassza.
Matt.19.7 | Szóltak neki: Miért rendelte hát Mózes, hogy válólevelet kell adni és úgy bocsátani el az asszonyt?
Matt.19.8 | "Ő így szólt nekik: Mózes a ti szívetek keménysége miatt engedte meg nektek, hogy feleségeteket elbocsássátok; de kezdettől fogva nem így volt."
Matt.19.9 | Mondom pedig nektek: aki az ő feleségét paráznaság okán kívül elbocsátja és mást vesz el, házasságtörő.(A 9. vers után egyes kéziratokban ez olvasható: És aki elbocsátottat vesz el, az is házasságtörő. Mt.5:32, Lk.l6:18.)
Matt.19.10 | Szóltak neki tanítványai: Ha így van a férfi dolga az asszonnyal, nem jó megházasodni.
Matt.19.11 | ő pedig azt mondta nekik: Nem mindenki fogadja be ezt a beszédet, csak akiknek megadatott.
Matt.19.12 | "Mert vannak születésüktől fogva házasságra képtelenek; és vannak, akiket az emberek tettek azzá és vannak, akik önmagukat tették házasságra képtelenné a mennyek országáért. Aki meg tudja érteni, értse meg!"
Matt.19.13 | Ekkor kis gyermekeket vittek hozzá, hogy tegye rájuk a kezét és imádkozzék értük, a tanítványok azonban dorgálták őket.
Matt.19.14 | Jézus pedig így szolt: Engedjétek, hogy hozzám jöjjenek a kis gyermekek és ne tiltsátok el őket, mert ilyeneké a mennyek országa.
Matt.19.15 | És kezét rájuk tette és eltávozott onnét.
Matt.19.16 | Íme ekkor egy ember odament hozzá és ezt mondta neki: Mester, mi jót cselekedjem, hogy örök életem legyen?
Matt.19.17 | Ő pedig azt mondta neki: Miért kérdezed tőlem, mi a jól Csak egy a jó. Ha pedig be akarsz menni az életre, tartsd meg a parancsolatokat.
Matt.19.18 | "Ő pedig így szólt neki: Melyeket? Jézus azt mondta: Ne ölj; Ne paráználkodjál; Ne lopj; Hamis tanúbizonyságot ne mondj;"
Matt.19.19 | "Tiszteld atyádat és anyádat; és: Szeresd felebarátodat, mint tenmagadat."
Matt.19.20 | Szólt neki az ifjú: Én mindezt megtartottam. Milyen fogyatkozás van még bennem1? (A 20. versben a megtartottam szó után egyes kéziratokban még ez olvasható: ifjúságomtól fogva.)
Matt.19.21 | "Jézus azt mondta neki: Ha tökéletes akarsz lenni, menj el, add el a vagyonodat és oszd ki a szegényeknek: és kincsed lesz a mennyben; azután jöjj és kövess engem."
Matt.19.22 | Mikor az ifjú ezt a beszédet meghallotta, megszomorodva távozott, mert nagy vagyona volt.
Matt.19.23 | Jézus pedig azt mondta tanítványainak: Bizony mondom nektek: Gazdag ember nehezen megy be a mennyek országába.
Matt.19.24 | Ismét mondom pedig nektek: könnyebb a tevének a tű fokán átmenni, mint a gazdagnak az Isten országába bejutni.
Matt.19.25 | Mikor a tanítványok ezeket hallották, nagyon megdöbbentek és ezt mondták: kicsoda üdvözülhet tehát?
Matt.19.26 | Jézus pedig rájuk tekintett és azt mondta nekik: Embereknél ez lehetetlen, de Istennél minden lehetséges.
Matt.19.27 | Ekkor megszólalt Péter és ezt mondta: Látod, mi otthagytunk mindent és követtünk téged. Mi lesz velünk?
Matt.19.28 | Jézus pedig azt mondta nekik: Bizony mondom nektek, hogy ti, akik követtetek engem, a világ megújulásakor, mikor az Ember Fia az ő dicsőségének királyi székébe ül, szintén odaültök tizenkét királyi székbe és ítélitek Izrael tizenkét nemzetségét.
Matt.19.29 | És mindenki, aki elhagyta a házait, fiútestvéreit vagy nőtestvéreit vagy atyját vagy anyját vagy feleségét vagy gyermekeit vagy szántóföldjeit az én nevemért, százannyit kap és örök életet nyer majd örökségül.
Matt.19.30 | Sok utolsó lesz elsővé és sok első utolsóvá.

Matt.20.1 | Mert hasonló a mennyek országa a gazdához, aki jókor reggel kiment, hogy munkásokat fogadjon az ő szőlejébe.
Matt.20.2 | Miután pedig a munkásokkal egy dénár napszámban megegyezett, elküldte őket szőlejébe.
Matt.20.3 | Mikor három óra tájban kiment, látott másokat, akik a piacon tétlenül álltak,
Matt.20.4 | és így szólt nekik: Menjetek ki ti is a szőlőbe és ami igazságos, megadom nektek.
Matt.20.5 | Azok pedig kimentek. Hat és kilenc óra tájban ismét kiment és ugyanígy cselekedett.
Matt.20.6 | Tizenegy óra tájban is kiment és talált másokat, akik ott álltak és azt mondta nekik: Miért álltok itt egész nap tétlenül?
Matt.20.7 | Azok így feleltek neki: Mert senki sem fogadott meg minket. Ő azt mondta nekik: Menjetek el ti is a szőlőbe.
Matt.20.8 | Mikor pedig beesteledett, így szólt a szőlő ura az ő vincellérjének: Hívd elő a munkásokat és fizesd ki a bérüket, az utolsóktól kezdve az elsőkig.
Matt.20.9 | Ekkor előjöttek a tizenegy órások, és fejenként egy-egy dénárt kaptak.
Matt.20.10 | Mikor aztán az elsők jöttek, azt gondolták, hogy ők többet kapnak, ám ők is egy-egy dénárt kaptak fejenként.
Matt.20.11 | Amint pedig felvették, zúgolódtak a gazda ellen,
Matt.20.12 | és azt mondták: Ezek az utolsók csak egy órát dolgoztak és te egyenlővé tetted őket velünk, akik a nap terhét és hőségét szenvedtük.
Matt.20.13 | Ő pedig egyiküknek így felelt: Barátom, nem bánok veled igazságtalanul. Hát nem egy dénárban egyeztél meg velem?
Matt.20.14 | Vedd, ami a tiéd és menj el. Én pedig ennek az utolsónak is annyit akarok adni, mint neked.
Matt.20.15 | Vájjon nem szabad nekem a magaméval azt tennem, amit akarok? Vagy a te szemed azért gonosz, mert én jó vagyok?
Matt.20.16 | Így lesznek az utolsók elsőkké és az elsők utolsókká. (A 16. vers végén egyes kéziratokban ott van a 22. rész 14. verse is.)
Matt.20.17 | És mikor Jézus Jeruzsálembe készült felmenni, csupán a tizenkét tanítványt vette magához, és útközben ezt mondta nekik:
Matt.20.18 | "íme, felmegyünk Jeruzsálembe és az Ember Fiát a papi fejedelmek és írástudók kezébe adják és halálra ítélik;"
Matt.20.19 | és kiszolgáltatják őt a pogányoknak, hogy megcsúfolják, megkorbácsolják és keresztre feszítsék, de harmadnapon feltámad.
Matt.20.20 | Ekkor odament hozzá Zebedeus fiainak anyja fiaival együtt és leborulva, kért tőle valamit.
Matt.20.21 | Ő pedig így szólt neki: Mit akarsz? Az így felelt neki: Mondd, hogy az én két fiam közül az egyik jobb, a másik bal kezed felől üljön a te országodban.
Matt.20.22 | Jézus pedig így felelt: Nem tudjátok, mit kértek. Megihatjátok-e azt a poharat, amelyet nekem meg kell innom? És megkeresztelkedhettek-é azzal a keresztséggel, amellyel én megkeresztelkedem? Azt mondták neki: Meg.
Matt.20.23 | Erre ő így szólt hozzájuk: Az én poharamat megisszátok ugyan, de az én jobb és bal kezem felől való ülést nem az én dolgom megadni, hanem azoké lesz az, akiknek az én Atyám elkészítette.
Matt.20.24 | Mikor ezt a többi tíz meghallotta, bosszankodtak a két testvérre.
Matt.20.25 | Jézus pedig előszólította őket, és ezt mondta: Tudjátok, hogy a fejedelmek uralkodnak népeiken és a nagyok hatalmaskodnak rajtuk.
Matt.20.26 | "De ne így legyen köztetek; hanem aki köztetek nagy akar lenni, szolgáljon nektek,"
Matt.20.27 | és aki köztetek első akar lenni, legyen a szolgátok.
Matt.20.28 | Aminthogy az Ember Fia sem azért jött, hogy neki szolgáljanak, hanem, hogy ő szolgáljon és adja az ő életét váltságul sokakért.
Matt.20.29 | És mikor Jerikóból távoztak, nagy sokaság követte őt.
Matt.20.30 | És íme két vak ült az út mellett. Mikor ezek hallották, hogy Jézus arra megy, így kiáltottak: Uram, Dávid fia, könyörülj rajtunk!
Matt.20.31 | A sokaság pedig rájuk támadt, hogy hallgassanak. De ők annál jobban kiáltották: Uram, Dávid fia, könyörülj rajtunk!
Matt.20.32 | És Jézus megállott, szólította őket és ezt mondta: Mit akartok, hogy cselekedjem veletek?
Matt.20.33 | Szóltak neki: Azt, Uram, hogy megnyíljék a szemünk.
Matt.20.34 | Jézus pedig megszánta őket, megérintette a szemüket, és nyomban visszanyerték látásukat és követték őt.

Matt.21.1 | És mikor közeledtek Jeruzsálemhez és Betfagéba, az Olajfák hegyéhez értek, akkor Jézus elküldött két tanítványt,
Matt.21.2 | és így szólt nekik: Menjetek be ebbe a faluba, amely előttetek van és mindjárt találtok egy megkötött szamarat és vele együtt a csikaját: oldjátok el és vezessétek ide hozzám.
Matt.21.3 | És ha valaki valamit szól nektek, mondjátok: Az Úrnak van szüksége rájuk és azonnal el fogja bocsátani őket.
Matt.21.4 | Mindez pedig azért történt, hogy beteljesedjék a próféta mondása, aki így szólt:
Matt.21.5 | Mondjátok meg Sión leányának: íme, a te királyod jön hozzád, alázatosan és szamáron ülve, és teherhordó szamár csikaján.
Matt.21.6 | "Ekkor a tanítványok elmentek és úgy cselekedtek, amint Jézus parancsolta nekik;"
Matt.21.7 | odavezették a szamarat és csikaját, majd rájuk terítették felsőruháikat és ő ráült azokra.
Matt.21.8 | A sokaság legnagyobb része pedig felsőruháit az útra terítette, mások meg a fákról gallyakat vagdaltak és az útra hintették.
Matt.21.9 | Az előtte és utána menő sokaság pedig ezt kiáltotta: Hozsánna a Dávid fiának! Áldott, aki jön az Úrnak nevében! Hozsánna a magasságban!
Matt.21.10 | És mikor bement Jeruzsálembe, az egész város megmozdult és ezt mondta: Kicsoda ez?
Matt.21.11 | A sokaság pedig így szólt: Ez Jézus, a galileai Názáretből való próféta.
Matt.21.12 | Mikor Jézus bement az Isten templomába, kiűzte mindazokat, akik a templomban adtak-vettek és a pénzváltók asztalait és a galambárusok székeit felforgatta.
Matt.21.13 | És szólt nekik: Meg van írva: Az én házamat imádság házának nevezik, ti pedig rablók barlangjává teszitek.
Matt.21.14 | Azután vakok és sánták mentek hozzá a templomban és ő meggyógyította őket.
Matt.21.15 | Mikor pedig a papi fejedelmek és írástudók látták a csodákat, amelyeket cselekedett, és a gyermekeket, akik a templomban így kiáltottak: Hozsánna a Dávid fiának! haragra gerjedtek.
Matt.21.16 | És így szóltak neki: Hallod, mit mondanak ezek? Jézus pedig így felelt nekik: Hallom. Sohasem olvastátok: Kis gyermekek és csecsemők szája által szereztél dicsőítést?
Matt.21.17 | És otthagyta őket, kiment a városból Betániába és ott töltötte az éjtszakát.
Matt.21.18 | Korán reggel pedig a városba visszatérve, megéhezett.
Matt.21.19 | És mikor meglátott egy fügefát az út mellett, odament hozzá, de nem talált rajta semmit, csak levelet, ós így szólt annak: Gyümölcs rajtad ezután soha többé ne teremjen! És a fügefa azonnal elszáradt.
Matt.21.20 | Mikor ezt a tanítványok látták, elcsodálkoztak és ezt mondták: Hogyan száradt el a fügefa oly hirtelen?
Matt.21.21 | Jézus pedig így felelt nekik: Bizony mondom nektek: ha van hitetek és nem kételkedtek, nemcsak azt cselekszitek, ami a fügefán esett, hanem ha azt mondjátok ennek a hegynek: Kelj fel és vesd magadat a tengerbe, meglesz.
Matt.21.22 | És mindazt, amit imádságban kértek, meg is kapjátok, ha hisztek.
Matt.21.23 | És mikor bement a templomba és tanított, odamentek hozzá a papi fejedelmek és a nép vénei, és ezt mondták: Milyen hatalommal cselekszed ezeket! És ki adta neked ezt a hatalmat?
Matt.21.24 | Jézus pedig így felelt nekik: Én is kérdezek egy szót tőletek. Ha megfeleltek rá nekem, én is megmondom nektek, micsoda hatalommal cselekszem ezeket.
Matt.21.25 | János keresztsége honnan való volt? Mennyből-e, vagy emberektől' Azok pedig: tanakodtak magukban: Ha azt mondjuk: Mennyből, azt mondja nekünk: Miért nem hittetek hát neki?
Matt.21.26 | Ha pedig azt mondjuk: Emberektől, félünk a sokaságtól, mert Jánost mindnyájan prófétának tartják.
Matt.21.27 | És ezt feletek Jézusnak: Nem tudjuk. Szólt nekik ő is: Én sem mondom meg nektek, micsoda hatalommal cselekszem ezeket. Isten akaratának teljesítése. Példázat a két fiúról
Matt.21.28 | De mit szóltok ehhez? Egy embernek volt két fia. És odament az elsőhöz, és ezt mondta: Eredj, fiam, munkálkodjál ma a szőlőmben.
Matt.21.29 | Az pedig így felelt: Kern megyek. Be azután megbánta és elment.
Matt.21.30 | A másikhoz is odament és hasonlóképen szólott. Az pedig így felelt: Én elmegyek, uram. De nem ment el.
Matt.21.31 | E kettő közül melyik teljesítette az atya akaratát? így feleltek neki: Az első. Jézus azt mondta nekik: Bizony mondom néktek: a vámszedők és parázna nők megelőznek titeket az Isten országában.
Matt.21.32 | Mert eljött hozzátok János az igazság útján és nem hittetek neki, a vámszedők és parázna nők pedig hittek neki. Ti azonban, akik ezt láttátok, utóbb sem szálltatok magatokba, hogy hittetek volna neki.
Matt.21.33 | Halljatok másik példázatot! Volt egy gazda, aki szőlőt ültetett, kerítést húzott köréje, borsajtót ásott benne és őrtornyot épített. Azután bérbe adta a munkásoknak és elutazóit.
Matt.21.34 | Mikor pedig a szüret ideje elérkezett, elküldte szolgáit a munkásokhoz, hogy vegyék át az ő termését.
Matt.21.35 | De a munkások megragadták az ő szolgáit, az egyiket megverték, a másikat megölték, a harmadikat pedig megkövezték.
Matt.21.36 | Ekkor más szolgákat küldött, többet, mint először, de azokkal is úgy bántak.
Matt.21.37 | Utoljára pedig az édesfiát küldte el hozzájuk és ezt mondta: A fiamat meg fogják becsülni.
Matt.21.38 | Mikor azonban a munkások meglátták a fiút, így szóltak egymás között: Ez az örökös! Jertek, öljük meg hogy mienk legyen az ő öröksége -
Matt.21.39 | És megragadták őt, kivetették a szőlőből és megölték.
Matt.21.40 | Mikor tehát majd megjön a szőlő ura, mit cselekszik azokkal a munkásokkal1!
Matt.21.41 | Erre így válaszoltak neki: Azokat a gonoszokat gonoszul elveszti, a szőlőt pedig más munkásoknak adja bérbe, akik majd beszolgáltatják a termést a maga idején.
Matt.21.42 | Ekkor Jézus így szólt hozzájuk: Sohasem olvastátok az írásokban: A kő, amelyet az építők megvetettek, az lett a szegelet fejévé! Az Úrtól lett ez és csodálatos a mi szemünk előtt!
Matt.21.43 | Azért azt mondom nektek, hogy elvétetik tőletek az Isten országa és olyan népnek adatik, amely megtermi annak gyümölcsét.
Matt.21.44 | "És aki e kőre esik, szétzúzódik; akire pedig ez esik rá, összetöri azt."
Matt.21.45 | És mikor a papi fejedelmek és farizeusok hallották az ő példázatait, megértették, hogy róluk beszél.
Matt.21.46 | És bár szerették volna őt elfogni, féltek a sokaságtól, mert prófétának tartották őt.

Matt.22.1 | És Jézus ismét példázatokban beszélt nekik:
Matt.22.2 | Hasonló a mennyek országa a királyhoz, aki az ő fiának menyegzőt tartott.
Matt.22.3 | És elküldte szolgáit, hogy meghívják a menyegzőre a hivatalosakat, de azok nem akartak eljönni.
Matt.22.4 | Ismét küldött más szolgákat e szavakkal: Mondjátok meg a meghívottaknak: Íme, ebédemet elkészítettem, ökreimet és hízott állataimat levágattam és minden készen van. Jöjjetek a menyegzőre!
Matt.22.5 | De ők ezzel mit sem törődve, eltávoztak, az egyik a szántóföldjére, a másik a kereskedésébe.
Matt.22.6 | A többiek pedig megragadták a szolgákat, bántalmazták és megölték őket.
Matt.22.7 | Mikor a király ezt meghallotta, haragra gerjedt, elküldte hadait és kiirttatta azokat a gyilkosokat és városukat felégettette
Matt.22.8 | Akkor így szólt az ő szolgáinak: A menyegző ugyan kész, de a meghívottak nem voltak rá méltók.
Matt.22.9 | Menjetek hát ki a keresztutakra és akivel csak találkoztok, hívjátok be a menyegzőre.
Matt.22.10 | Ekkor a szolgák kimentek az utakra és akivel csak találkoztak, gonoszokat és jókat egyaránt begyűjtöttek, úgyhogy a lakodalmas ház megtelt vendégekkel.
Matt.22.11 | Mikor azután a király bement, hogy megtekintse a vendégeket, látott ott egy embert, akinek nem volt menyegzői ruhája.
Matt.22.12 | És így szólt neki: Barátom, hogyan kerültél ide, hiszen nincs menyegzői ruhád? Az pedig hallgatott.
Matt.22.13 | Akkor a király így szólt az ő szolgáihoz: Kötözzétek meg kezét-lábát és vessétek a külső sötétségre: ott lesz sírás és fogcsikorgatás.
Matt.22.14 | Mert sokan vannak a hivatalosak, de kevesen a választottak.
Matt.22.15 | Ekkor a farizeusok eltávoztak és tanácsot tartottak, hogy megfogják beszédében.
Matt.22.16 | És elküldték hozzá tanítványaikat a Heródes-pártiakkal együtt, akik ezt mondták: Mester, tudjuk, hogy igaz vagy és az Isten útját igazán tanítod és nem törődöl senkivel, mert nem nézed az emberek személyét.
Matt.22.17 | Mondd meg tehát nekünk, mit gondolsz: Szabad-e a császárnak adót fizetni, vagy nem?
Matt.22.18 | Jézus pedig ismerte az ő gonoszságukat, és azt mondta: Miért kísértetek engem, ti képmutatók?
Matt.22.19 | Mutassátok meg nekem az adópénzt. Azok pedig átnyújtottak neki egy dénárt.
Matt.22.20 | S ő megkérdezte: Kinek a képe ez és kié a felírás?
Matt.22.21 | Azok azt mondták neki: A császáré. Ekkor azt mondta nekik: Adjátok meg tehát, ami a császáré, a császárnak és ami az Istené, az Istennek.
Matt.22.22 | Mikor ezt hallották, elcsodálkoztak, otthagyták őt, és eltávoztak.
Matt.22.23 | Aznap odamentek hozzá a szadduceusok, akik a feltámadást tagadják, és megkérdezték tőle:
Matt.22.24 | Mester, Mózes azt mondta: Ha valaki utódok nélkül hal meg, akkor a testvére vegye el az özvegyet és támasszon utódot az ő testvérének.
Matt.22.25 | "Volt pedig nálunk hét testvér; és az első, miután feleséget vett, meghalt és mivel nem volt gyermeke, feleségét a testvérére hagyta."
Matt.22.26 | Hasonlóképen a második is, a harmadik is, egészen a hetedikig.
Matt.22.27 | Valamennyiök után az asszony is meghalt.
Matt.22.28 | A feltámadáskor tehát a hét közül melyiké lesz az asszony, mert mindegyiké volt?
Matt.22.29 | Jézus pedig így felelt nekik: Tévelyegtek, mivel nem ismeritek sem az Írásokat, sem az Isten hatalmát.
Matt.22.30 | Mert a feltámadáskor sem nem házasodnak, sem férjhez nem mennek, hanem olyanok lesznek, mint az Isten angyalai a mennyben.
Matt.22.31 | A halottak feltámadása felől pedig nem olvastátok-e, amit az Isten mondott nektek, amikor így szólt:
Matt.22.32 | Én vagyok Ábrahám Istene, Izsák Istene és Jákob Istene? Az Isten nem a holtaknak, hanem az élőknek Istene.
Matt.22.33 | Mikor a sokaság hallotta ezt, csodálkozott az ő tanításán.
Matt.22.34 | Mikor pedig a farizeusok hallották, hogy a szaddueeusokat elnémította, összegyűltek ugyanoda.
Matt.22.35 | S közülük egy törvénytudó kísértve őt, megkérdezte tőle:
Matt.22.36 | Mester, melyik a nagy parancsolat a törvényben?
Matt.22.37 | Ő pedig így válaszolt: Szeresd a te Uradat, Istenedet teljes szívedből, teljes lelkedből és teljes elmédből.
Matt.22.38 | Ez az első és nagy parancsolat.
Matt.22.39 | A második pedig hasonló ehhez: Szeresd felebarátodat mint tenmagadat.
Matt.22.40 | E két parancsolattól függ az egész törvény és a próféták.
Matt.22.41 | Mikor pedig a farizeusok összegyűltek, megkérdezte tőlük Jézus:
Matt.22.42 | Mit gondoltok a Krisztus felől? Kinek a fia? így válaszoltak neki: Dávidé.
Matt.22.43 | ő azt mondta: Hogyan hívja hát őt Dávid a Lélek által Urának, mikor ezt mondja:
Matt.22.44 | Szólott az Úr az én Uramnak: Ülj az én jobbom felől, míg ellenségeidet lábad alá vetem?
Matt.22.45 | Ha tehát Dávid Úrnak hívja őt, mi módon fia neki?
Matt.22.46 | És senki sem tudott neki felelni egy szót sem. Nem is mert kérdezni tőle attól a naptól fogva senki semmit.

Matt.23.1 | Akkor így szólt Jézus a sokaságnak és az ő tanítványainak:
Matt.23.2 | Az írástudók és farizeusok Mózes székébe ültek.
Matt.23.3 | Azért amit parancsolnak nektek, mind azt megtartsátok és meg cselekedjétek, de az ő tetteik szerint ne cselekedjetek! Mert ők beszélnek, de nem cselekesznek.
Matt.23.4 | Nehéz és elhordozhatatlan terheket kötöznek egybe és raknak az emberek vállára, de ők maguk az ujjukkal sem akarják azokat megmozdítani.
Matt.23.5 | Minden dolgukat csak azért cselekszik, hogy lássák őket az emberek. Mert megszélesítik ima szíjaikat, ruháikon a bojtot megnagyobbítják,
Matt.23.6 | és szeretik lakomákon a főhelyet és a zsinagógákban az első üléseket,
Matt.23.7 | és a piacokon a köszöntéseket és ha az emberek így hívják őket: Mester!
Matt.23.8 | Ti azonban ne hívassátok magatokat mesternek, mert egy a ti Mesteretek, a Krisztus, ti pedig mindnyájan testvérek vagytok.
Matt.23.9 | Atyátoknak se hívjatok senkit a földön, mert egy a ti Atyátok: aki a mennyben van.
Matt.23.10 | Vezetőknek se hívassátok magatokat, mert egy a ti vezetőtök: a Krisztus.
Matt.23.11 | Hanem aki legnagyobb köz tétek, az legyen a ti szolgátok.
Matt.23.12 | Mert aki felmagasztalja magát, megaláztatik és aki megalázza magát, felmagasztaltatik.
Matt.23.13 | Jaj nektek, képmutató írástudók és farizeusok, mert bezárjátok a mennyek országát az emberek előtt. Mivel ti magatok nem mentek be, azokat sem bocsátjátok be, akik be akarnának menni.
Matt.23.14 | Jaj nektek, képmutató írástudók és farizeusok, mert felemésztitek az Özvegyek házát és színből hosszan imádkoztok: ezért annál súlyosabb lesz a ti büntetéstek.
Matt.23.15 | Jaj nektek, képmutató írástudók és farizeusok, mert bejárjátok a tengert és a szárazföldet, csakhogy egyetlen pogányt áttérítsetek és ha ez megtörtént, a gyehenna fiává teszitek őt kétszerte inkább magatoknál.
Matt.23.16 | Jaj nektek, vak vezérek, akik ezt mondjátok: Ha valaki a templomra esküszik, semmi az, de ha valaki a templom aranyára esküszik, azt köti az eskü.
Matt.23.17 | Bolondok és vakok, hát melyik nagyobb: az arany-e vagy a templom, amely az aranyat szentté teszi?
Matt.23.18 | És: ha valaki az oltárra esküszik, semmi az, de ha valaki a rajta levő ajándékra esküszik, azt köti az eskü.
Matt.23.19 | Bolondok és vakok, hát melyik nagyobb: az ajándék-e vagy az oltár, amely az ajándékot szentté teszi?
Matt.23.20 | Aki azért az oltárra esküszik, nemcsak arra esküszik, hanem mindarra is, ami rajta van.
Matt.23.21 | És aki a templomra esküszik, nemcsak arra esküszik, hanem arra is, aki benne lakik.
Matt.23.22 | És aki az égre esküszik, nemcsak az Isten királyi székére esküszik, hanem arra is, aki abban ül.
Matt.23.23 | Jaj nektek, képmutató írástudók és farizeusok, mert tizedet szedtek a mentából, a kaporból és a köményből, de mellőzitek azt, ami a törvényben a legfontosabb: az ítéletet, az irgalmasságot és a hűséget, pedig ezeket kellene cselekedni s azokat sem mellőzni.
Matt.23.24 | Vak vezetők, akik megszűritek a szúnyogot, de a tevét elnyelitek.
Matt.23.25 | Jaj nektek, képmutató írástudók és farizeusok, mert megtisztítjátok a pohár és a tál külsejét, belül pedig ínég vannak rakva rablott holmival és mértéktelenséggel.
Matt.23.26 | Vak farizeus, tisztítsd meg előbb a pohár és a tál belsejét, hogy azután tisztává legyen annak külseje is!
Matt.23.27 | Jaj nektek képmutató írástudók és farizeusok, mert hasonlók vagytok a meszelt sírokhoz, amelyek kívülről szépnek látszanak, de belül telve vannak halottak csontjaival és mindenféle tisztátalansággal.
Matt.23.28 | Éppen így ti is kívülről igazaknak látszotok az emberek előtt, de belül rakva vagytok képmutatással és törvénytelenséggel.
Matt.23.29 | Jaj nektek, képmutató írástudók és farizeusok, mivel a prófétáknak síremlékeket építetek és az igazak sírköveit feldíszítitek,
Matt.23.30 | és ezt mondjátok: Ha mi atyáink korában éltünk volna, nem lettünk volna velük részesek a próféták vérének kiontásában.
Matt.23.31 | így magatok ellen tesztek bizonyságot, hogy fiai vagytok a próféták gyilkosainak.
Matt.23.32 | Töltsétek be ti is atyáitok mértékét!
Matt.23.33 | Kígyók, mérgeskígyók fajzata, hogyan kerülitek ki a gyehenna büntetését?
Matt.23.34 | Azért íme én küldök hozzátok prófétákat, bölcseket és írástudókat és azok közül némelyeket megöltök és megfeszítetek, másokat megkorbácsoltok a zsinagógáitokban és városról-városra üldöztök,
Matt.23.35 | hogy rátok szálljon minden igaz vér, amelyet a földön kiontottak, az igaz Ábel vérétől Zakariásnak, Barakiás fiának véréig, akit a templom és az oltár között öltetek meg.
Matt.23.36 | Bizony mondom nektek, hogy mindez elkövetkezik erre a nemzedékre.
Matt.23.37 | Jeruzsálem, Jeruzsálem, ki megölöd a prófétákat és megkövezed azokat, akik hozzád küldettek, hányszor akartam összegyűjteni fiaidat, mint a tyúk szárnya alá gyűjti fiókáit és ti nem akartátok!
Matt.23.38 | íme pusztán hagyatik nektek a ti házatok.
Matt.23.39 | Mert mondom nektek: mostantól fogva nem láttok engem mindaddig, amíg így nem szóltok: Áldott, aki jön az Úrnak nevében!

Matt.24.1 | Akkor Jézus a templomból kijött és továbbment. És odamentek hozzá tanítványai, hogy megmutassák neki a templom épületeit.
Matt.24.2 | Jézus pedig így szólt nekik: Nem látjátok-e mindezt? Bizony mondom nektek: nem marad itt kőkövön, amelyet szét ne hánynának.
Matt.24.3 | Mikor pedig az Olajfák hegyén ült, odamentek hozzá a tanítványai külön és ezt mondták: Mondd meg nekünk, mikor lesz meg mindez és mi a jele a te eljövetelednek és a világ végének?
Matt.24.4 | Jézus pedig ezt felelte nekik: Vigyázzatok, hogy senki meg ne tévesszen titeket!
Matt.24.5 | Mert sokan jönnek majd az én nevemben, akik ezt mondják: Én vagyok a Krisztus! és sokakat elhitetnek.
Matt.24.6 | Hal lótok majd háborúkról és háborúk híreiről. Vigyázzatok, hogy meg ne rémüljetek, mert mind ennek meg kell lennie. De ez még nem a vég.
Matt.24.7 | "Mert nemzet támad nemzet ellen és ország ország ellen; és lesz éhség, döghalál és földrengés helyenként. (A 7. versben gondolatjel közé tett szó a legrégibb kézira tokban nincs meg.)"
Matt.24.8 | De mindez a kínoknak csak kezdete.
Matt.24.9 | Akkor majd nyomorgatásra adnak titeket és megölnek titeket és gyűlöletesek lesztek minden nép előtt az én nevemért.
Matt.24.10 | És akkor sokan megbotránkoznak és elárulják és meggyűlölik egymást.
Matt.24.11 | És sok hamis próféta támad, akik sokakat megtévesztenek.
Matt.24.12 | És mivel a gonoszság megsokasodik, a szeretet sokakban meghidegül.
Matt.24.13 | De aki mindvégig állhatatos, az megtartatik.
Matt.24.14 | Ezt az Isten országáról szóló evangéliomot pedig hirdetni fogják az egész világon, bizonyságul minden népnek. És akkor jön el a vég.
Matt.24.15 | Mikor azért látjátok majd, hogy a pusztító utálatosság, amelyről Dániel próféta szólott, ott áll a szenthelyen, aki olvassa, értse meg!
Matt.24.16 | akkor, akik Júdeában vannak, meneküljenek a hegyekbe.
Matt.24.17 | Aki a háztetőn van, ne szálljon le, hogy a házból valamit kivigyen,
Matt.24.18 | és aki a mezőn van, ne térjen vissza, hogy ruháját elvigye.
Matt.24.19 | Jaj pedig a terhes és szoptatós asszonyoknak azokban a napokban!
Matt.24.20 | Imádkozzatok pedig, hogy menekülésiek ne télen legyen, se szombatnapon.
Matt.24.21 | Mert akkor nagy nyomorúság lesz, amilyen nem volt a világ kezdete óta mindez ideig és nem is lesz soha.
Matt.24.22 | "És ha azok a napok meg nem rövidíttetnének, senki sem menekülne meg; de a választottakért megrövidíttetnek majd azok a napok."
Matt.24.23 | Ha valaki akkor azt mondja nektek: Íme itt a Krisztus! vagy: Amott! ne higgyétek.
Matt.24.24 | Mert hamis krisztusok és hamis próféták támadnak és nagy jeleket és csodákat tesznek úgy, hogy ha lehet, még a választottakat is elhitessék.
Matt.24.25 | Íme előre megmondtam nektek!
Matt.24.26 | "Ha azért majd azt mondják nektek: Íme a pusztában van, ne menjetek ki; íme a belső szobákban, ne higgyétek!"
Matt.24.27 | Mert amint a villámlás keletről támad és ellátszik egészen nyugatig, úgy lesz az Ember Fiának eljövetele is.
Matt.24.28 | Ahol a dög van, odagyűlnek a saskeselyűk.
Matt.24.29 | "Mindjárt pedig ama napok nyomorúságai után a nap elsötétedik és a hold nem fénylik; a csillagok az égről lehullanak és az egek erősségei megrendülnek."
Matt.24.30 | És akkor megjelenik az Ember Fiának jele az égen. Akkor majd jajgat a föld minden nemzetsége és meglátják az Ember Fiát eljönni az ég felhőiben hatalommal és nagy dicsőséggel.
Matt.24.31 | És kiküldi az ő angyalait nagy trombitaszóval, ezek pedig összegyűjtik az ő választottait a négy világtáj felől, az ég egyik sarkától az ég másik sarkáig.
Matt.24.32 | A fügefáról vegyétek a példát. Mikor az ága zsendül és levelet hajt, tudjátok, hogy közel van a nyár.
Matt.24.33 | így ti is, mikor mindezt látjátok, vegyétek tudomásul, hogy közel van ő: az ajtó előtt.
Matt.24.34 | Bizony mondom nektek: nem múlik el ez a nemzedék addig, amíg mindez meg nem történik.
Matt.24.35 | Az ég és föld elmúlnak, de az én beszédeim semmi képen el nem múlnak.
Matt.24.36 | Arról a napról és óráról pedig senki sem tud, az ég angyalai sem, hanem csak az én Atyám egyedül.
Matt.24.37 | És amint Nóé napjaiban volt, úgy lesz az Ember Fiának eljövetele is.
Matt.24.38 | Mert mint az özönvíz előtt való napokban ettek, ittak, házasodtak és férjhez mentek egészen ama napig, amelyen Nóé bement a bárkába,
Matt.24.39 | és semmit sem sejtettek, míg el nem jött az Özönvíz és mindnyájukat el nem ragadta, úgy lesz az Ember Fiának eljövetele is.
Matt.24.40 | Akkor, ha ketten lesznek a mezőn, az egyik felvétetik, a másik otthagyatik.
Matt.24.41 | Két asszony őröl a malomban: az egyik felvétetik, a másik otthagyatik.
Matt.24.42 | Vigyázzatok azért, inert nem tudjátok, mely órában jön el a ti Uratok.
Matt.24.43 | Azt pedig jegyezzétek meg: ha tudná a ház ura, hogy a tolvaj az éjtszakának melyik szakaszában jön el, vigyázna és nem engedné, hogy házába törjön.
Matt.24.44 | Azért legyetek készen ti is: mert amely órában nem gondoljátok, akkor jön el az Ember Fia.
Matt.24.45 | Ki tehát a hű és bölcs szolga, akit az ő ura az ő házanépe fölé állít, hogy idejében eledelt adjon azoknak?
Matt.24.46 | Boldog az a szolga, akit az ő ura, mikor hazajön, ilyen munkában talál!
Matt.24.47 | Bizony mondom nektek, hogy minden vagyona fölé gondviselővé rendeli.
Matt.24.48 | De ha az a hitvány szolga így szólna az ő szívében: Halogatja az ón uram a hazajövetelt,
Matt.24.49 | és verni kezdené szolgatársait, a részegesekkel pedig együtt ennék és innék:
Matt.24.50 | megjön annak a szolgának ura, amely napon nem várja és amely órában nem is sejti,
Matt.24.51 | és kettévágatja és a képmutatók sorsára juttatja: ott lesz sírás és fogcsikorgatás.

Matt.25.1 | Akkor hasonló lesz a mennyek országa a tíz szűzhöz, akik vették lámpásukat és kimentek a vőlegény elé.
Matt.25.2 | öt pedig közülök balga volt és öt eszes.
Matt.25.3 | Mert mikor a balgák vették lámpásukat, nem vittek magukkal olajat:
Matt.25.4 | az eszesek pedig lámpásukkal együtt olajat is vittek edényeikben.
Matt.25.5 | Mikor pedig a vőlegény késett, mindnyájan elszunnyadtak és aludtak.
Matt.25.6 | Éjféltájban aztán kiáltás hangzott: Itt a vőlegény! Jöjjetek eléje!
Matt.25.7 | Akkor felkeltek a szüzek mindnyájan és elkészítették lámpásaikat.
Matt.25.8 | A balgák pedig így szóltak az eszesekhez: Adjatok nekünk a ti. olajotokból, mert a mi lámpásaink kialusznak.
Matt.25.9 | Az eszesek azonban így válaszoltak: Nem lehet, mert nem lesz elég sem nekünk, sem nektek. Menjetek inkább a kereskedőkhöz és vegyetek magatoknak.
Matt.25.10 | De míg azok odajártak vásárolni, megérkezett a vő legény és akik készen voltak, bementek vele együtt a menyegzőbe. Azután az ajtót bezárták.
Matt.25.11 | Később pedig megjött a többi szűz is és ezt mondták: Uram, uram, nyiss ajtót nekünk!
Matt.25.12 | ő azonban így válaszolt: Bizony mondom nektek, nem ismerlek titeket.
Matt.25.13 | Vigyázzatok azért, mert sem a napot, sem az órát nem tudjátok, amelyen az Ember Fia eljön.
Matt.25.14 | Mert éppen úgy van az, mint mikor egy ember, aki útra akart kelni, előhívatta szolgáit és vagyonát átadta nekik.
Matt.25.15 | "Így adott az egyiknek öt talentomot, a másiknak kettőt, a harmadiknak pedig egyet, kinek-kinek a képessége szerint; és útra kelt."
Matt.25.16 | Az, aki az öt talentomot kapta, azonnal elment és kereskedett azokkal, úgyhogy szerzett másik öt talentomot.
Matt.25.17 | Ugyanígy, aki kettőt kapott, másik kettőt szerzett.
Matt.25.18 | Aki pedig az egyet kapta, elment, elásta azt a földbe és elrejtette ura pénzét.
Matt.25.19 | Sok idő múlva azután megérkezett a szolgák ura és elszámoltatta őket.
Matt.25.20 | Ekkor előjött az, aki az öt talentomot kapta, hozott másik öt talentomot és ezt mondta: Uram, te öt talentomot adtál nekem: íme én másik öt talentomot nyertem.
Matt.25.21 | "Az ő ura pedig azt mondta neki: Jól van, jó és hű szolgám; hű voltál a kevesen, ezután sokat bízok rád, menj be a te uradnak örömébe!"
Matt.25.22 | "Odament az is, aki. a két talentomot kapta és ezt mondta: Uram, te két talentomot adtál nekem; íme én másik két talentomot nyertem."
Matt.25.23 | "Szólott neki az ő ura: Jól van, jó és hű szolgám; hű voltál a kevesen, ezután sokat bízok rád; menj be a te uradnak örömébe!"
Matt.25.24 | Azután előjött az is, aki az egy talentomot kapta és azt mondta: Uram, én tudtam, hogy kemény ember vagy, aki ott is aratsz, ahol nem vetettél, és ott is gyűjtesz, ahol nem szórtál.
Matt.25.25 | Ezért féltemben elmentem, elástam a talentumodat a földbe. Íme, itt van, ami a tied.
Matt.25.26 | Ám az ő ura így válaszolt neki: Gonosz és rest szolga, tudtad, hogy ott is aratok, ahol nem vetettem és ott is gyűjtök, ahol nem szórtam.
Matt.25.27 | Azért pénzemet a pénzváltókhoz kellett volna adnod, hogy mikor megérkezem, nyereséggel kapjam vissza a magamét.
Matt.25.28 | Vegyétek el azért tőle a talentomot és adjátok annak, akinek tíz talentoma van.
Matt.25.29 | "Mert mindenkinek, akinek van, adatik, úgyhogy bővölködni fog; attól pedig, akinek nincs, még amije van, az is elvétetik."
Matt.25.30 | A haszontalan szolgát pedig vessétek a külső sötétségre: ott lesz sírás és fogcsikorgatás.
Matt.25.31 | Mikor pedig eljön az Ember Fia az ő dicsőségében és vele mind a szent angyalok, akkor majd beül az ő dicsőségének királyi székébe
Matt.25.32 | és odagyűlnek eléje mind a népek és elválasztja őket egymástól, mint a pásztor elválasztja a juhokat a kecskéktől.
Matt.25.33 | És a juhokat a jobb keze felől, a kecskéket pedig bal keze felől állítja.
Matt.25.34 | Akkor szól a király a jobb keze felől állóknak: Jertek, Atyámnak áldottai, örököljétek az országot, amely elkészíttetett számotokra a világ teremtése óta.
Matt.25.35 | "Mert éheztem és ennem adtatok; szomjúhoztam és innom adtatok; jövevény voltam és befogadtatok;"
Matt.25.36 | "mezítelen voltam és felruháztatok; beteg voltam és meglátogattatok; fogoly voltam és eljöttetek hozzám."
Matt.25.37 | Akkor majd felelnek neki az igazak: Uram, mikor láttunk téged éhezni, hogy enned adtunk volna, vagy szomjúhozni, hogy innod adtunk volna?
Matt.25.38 | És mikor láttunk jövevénynek, hogy befogadtunk volna téged? vagy mezítelennek, hogy felruháztunk volna?
Matt.25.39 | Mikor láttunk téged betegnek vagy fogolynak, hogy elmentünk volna hozzád?
Matt.25.40 | És a király így válaszol nekik: Bizony mondom nektek: amit cselekedtetek eggyel e legkisebb atyámfiai közül, énvelem cselekedtétek.
Matt.25.41 | Akkor majd szól a balján állókhoz is: Távozzatok tőlem, ti átkozottak, az örök tűzre, amely elkészíttetett az ördögnek és az ő angyalainak.
Matt.25.42 | Mert éheztem és nem adtatok ennem, szomjúhoztam és nem adtatok innom,
Matt.25.43 | jövevény voltam és nem fogadtatok be, mezítelen voltam és nem ruháztatok fel, beteg és fogoly voltam és nem látogattatok meg engem.
Matt.25.44 | Akkor majd ezek is felelnek neki és ezt mondják: Uram, mikor láttunk téged éhezni vagy szomjúhozni vagy jövevénynek vagy mezítelennek vagy betegnek vagy fogolynak, hogy ne szolgáltunk volna neked?
Matt.25.45 | Akkor így válaszol nekik: Bizony mondom nektek: amit nem cselekedtetek eggyel e legkisebbek közül, énvelem nem cselekedtétek.
Matt.25.46 | És ezek elmennek majd az örök gyötrelemre, az igazak pedig az örök életre.

Matt.26.1 | És mikor Jézus mind ezeket a beszédeket elvégezte, így szólt tanítványainak:
Matt.26.2 | Tudjátok, hogy két nap múlva lesz a húsvét ünnepe és az Ember Fiát elárulják, hogy megfeszíttessék.
Matt.26.3 | Akkor összegyülekeztek a papi fejedelmek, az írástudók és a nép vénei a főpap házában, akit Kajafásnak hívtak,
Matt.26.4 | és közösen elhatározták, hogy Jézust csellel megfogják és megölik.
Matt.26.5 | És ezt mondták: Ne az ünnepen, hogy a nép között zavargás ne támadjon.
Matt.26.6 | És mikor Jézus Betániában a poklos Simon házában volt,
Matt.26.7 | odament hozzá egy asszony, akinél egy alabástrom szelence drága kenet volt, és az ő fejére öntötte, amint az asztalnál ült.
Matt.26.8 | Tanítványai pedig ennek láttára bosszankodtak és ezt mondták: Mirevaló ez a tékozlás?
Matt.26.9 | Mert drágán el lehetett volna adni és az árát a szegényeknek juttatni.
Matt.26.10 | Mikor pedig Jézus ezt észrevette, így szólt nekik: Miért bántjátok ezt az asszonyt? Hiszen jó dolgot cselekedett velem.
Matt.26.11 | Mert a szegények minden kor veletek lesznek, de én nem leszek mindenkor veletek.
Matt.26.12 | Mert mikor ő ezt a kenetet az én testemre öntötte, az én temetésemre cselekedte azt.
Matt.26.13 | Bizony mondom nektek, hogy mindenütt, ahol az egész világon hirdetik ezt az evangéliumot, amit ez az asszony cselekedett, azt is hirdetik majd az ő emlékezetére.
Matt.26.14 | Akkor a tizenkettő közül egy, akit Iskáriótes Júdásnak hívtak, elment a papi fejedelmekhez,
Matt.26.15 | és azt mondta: Mit adtok nekem, ha a kezetekre juttatom őt? Azok pedig harminc ezüst pénzt fizettek neki.
Matt.26.16 | És ettől fogva kereste az alkalmat, hogy elárulja őt.
Matt.26.17 | A kovásztalan kenyerek első napján pedig oda mentek Jézushoz a tanítványok és így szóltak: Hol akarod, hogy elkészítsük neked eledelül a húsvéti bárányt?
Matt.26.18 | "Ő pedig válaszolt: Menjetek be a városba ahhoz a bizonyos emberhez és mondjátok neki: A Mester üzeni: Az én időm közel van; nálad költöm el tanítványaimmal a húsvéti bárányt."
Matt.26.19 | És a tanítványok úgy cselekedtek, ahogy Jézus parancsolta nekik és elkészítették a húsvéti bárányt.
Matt.26.20 | Mikor pedig beesteledett, asztalhoz telepedett a tizenkettővel.
Matt.26.21 | Miközben ettek, így szólt: Bizony mondom nektek, egyik közületek el fog árulni engem.
Matt.26.22 | Ekkor nagyon elszomorodtak és egyenként kezdték mondani neki: Talán csak nem én vagyok az, Uram?
Matt.26.23 | Ő pedig így felelt: Aki velem együtt mártja kezét a tálba, az árul el engem.
Matt.26.24 | Az Ember Fia elmegy ugyan, amint meg van írva felőle, de jaj annak az embernek, aki az Ember Fiát elárulja. Jobb volna annak az embernek, ha nem született volna.
Matt.26.25 | Megszólalt Júdás is, aki elárulta őt és ezt mondta: Talán csak nem én vagyok az, Mester? Szólott neki: Te mondtad.
Matt.26.26 | "Miközben ettek, Jézus vette a kenyeret és hálát adott, megtörte azt, és adta a tanítványoknak és ezt mondta: Vegyétek, egyétek; ez az én testem."
Matt.26.27 | "Azután vette a poharat, hálát adott, adta nekik, és ezt mondta: Igyatok ebből mindnyájan;"
Matt.26.28 | mert ez az én vérem, az újszövetség vére, mely sokakért kiontatik bűnök bocsánatára.
Matt.26.29 | Mondom pedig nektek: mostantól fogva nem iszom a szőlőtőkének e terméséből mindaddig a napig, amikor majd újra iszom azt veletek az én Atyám országában.
Matt.26.30 | És dicséretet énekelve, kimentek az Olajfák hegyére.
Matt.26.31 | Akkor azt mondta ne kik Jézus: Ezen az éjtsza kán mindnyájan megbotránkoztok bennem. Mert meg van írva: Megverem a pásztort és elszélednek a nyáj juhai.
Matt.26.32 | De feltámadásom után előttetek megyek majd Galileába.
Matt.26.33 | Péter pedig így felelt neki: Ha mindnyájan megbotránkoznak is benned, én soha meg nem botránkozom.
Matt.26.34 | Szólt neki Jézus: Bizony mondom neked, hogy ezen az éjtszakán, mielőtt a kakas megszólal, háromszor megtagadsz engem.
Matt.26.35 | Azt mondta neki Péter: Ha meg kell is veled halnom, nem tagadlak meg téged. A többi tanítvány is hasonlóképen beszélt.
Matt.26.36 | Akkor elment velük Jézus egy helyre, amelyet Gecsemánénak hívtak és így szólt a tanítványoknak: Üljetek le itt, amíg elmegyek és amott imádkozom.
Matt.26.37 | És maga mellé vette Pétert és Zebedeus két fiát, és kezdett szomorkodni és gyötrődni.
Matt.26.38 | Ekkor mondta nekik: Nagyon, szomorú az én lelkem, mind halálig. Maradjatok itt és virrasszatok velem
Matt.26.39 | "És kissé előremenve, arcra borult és így könyörgött: Atyáin, ha lehetséges, múljék el tőlem e pohár; mindazáltal ne úgy legyen, amint én akarom, hanem amint te."
Matt.26.40 | Akkor odament a tanítványokhoz és alva találta őket. És szólt Péternek: Így nem bírtatok virrasztani velem egy óráig sem?
Matt.26.41 | Vigyázzatok és imádkozzatok, hogy kísértésbe ne essetek, mert jóllehet a lélek kész, de a test erőtelen.
Matt.26.42 | Ismét elment másodszor is és könyörgött: Atyám, ha nem múlhatik el tőlem ez a pohár, hogy ki ne igyam, legyen meg a te akaratod.
Matt.26.43 | És mikor visszatért, ismét alva találta őket, mert elnehezedett az ő szemük.
Matt.26.44 | És otthagyta őket, ismét elment, harmadszor is imádkozott, miközben ugyanazt mondta.
Matt.26.45 | Akkor odament a tanítványokhoz és szólt nekik: Aludjatok tovább és nyugodjatok. Íme eljött az óra, és az ember Fiát bűnösök kezére adják.
Matt.26.46 | Keljetek fel, menjünk. íme elközelgett, aki engem elárul.
Matt.26.47 | És mikor még beszélt, íme odament Júdás, egy a tizenkettő közül, és vele együtt sok nép fegyverekkel és botokkal a papi fejedelmektől és a nép véneitől.
Matt.26.48 | Az áruló pedig ebben a jelben egyezett meg velük: Majd akit megcsókolok, ő az: őt fogjátok meg.
Matt.26.49 | És mindjárt Jézushoz lépve, így szólt: Üdvözlégy, Mester! és megcsókolta.
Matt.26.50 | Jézus pedig ezt mondta: Barátom, miért jöttél? Akkor odamentek hozzá, kezüket rávetették Jézusra és elfogták őt.
Matt.26.51 | És íme az egyik azok közül, akik Jézussal voltak, kinyújtotta kezét, kirántotta kardját és a főpap szolgájához sújtva, levágta a fülét.
Matt.26.52 | Ekkor Jézus így szólt hozzá: Tedd hüvelyébe kardodat, mert akik fegyvert fognak, fegyver által kell elveszniük.
Matt.26.53 | Vagy azt gondolod, hogy nem. kérhetném most az én Atyámat s ő nem adhatna mellém akár tizenkét sereg angyalnál is többet?
Matt.26.54 | De akkor hogyan teljesednének be az Írások, hogy ennek így kell lennie?
Matt.26.55 | Abban az órában így szólt Jézus a sokasághoz: Mint valami rablóra, úgy jöttetek fegyverekkel és botokkal, hogy megfogjatok engem. Naponként a templomban ültem és tanítottam és nem fogtatok el engem.
Matt.26.56 | Mindez pedig azért történt, hogy beteljesedjenek a próféták írásai. Ekkor a tanítványok mind elhagyták őt és elfutottak.
Matt.26.57 | Mikor azok foglyul ejtették Jézust, elvitték Kajafáshoz, a főpaphoz, ahol az írástudók és vének összegyűltek.
Matt.26.58 | Péter pedig távolról követte őt, egészen a főpap udvaráig és bement, leült a szolgákkal, hogy lássa, mi lesz a vég.
Matt.26.59 | A papi fejedelmek és az egész tanács hamis tanúságot kerestek Jézus ellen, hogy megölhessék őt.
Matt.26.60 | De nem találtak, bár sok hamis tanú jelentkezett. Utoljára azonban előállott kettő (A 60. vers végén egyes kéziratokban a kettő szó helyett két hamis tanú olvasható.)
Matt.26.61 | és ezt vallották: Ez azt mondta: Én le tudom rontani az Isten templomált és három nap alatt fel tudom építeni,
Matt.26.62 | És a főpap felkelt és így szólt neki: Semmit sem felelsz? Mit vallanak ezek ellened?
Matt.26.63 | Jézus azonban hallgatott. Ekkor a főpap így szólt hozzá: Esküvel kényszerítlek az élő Istenre: mondd meg nekünk, vájjon te vagy-e a Krisztus, az Isten Fia?!
Matt.26.64 | Jézus így felelt: Te mondottad. Sőt mondom nektek: mostantól fogva meglátjátok az Ember Fiát ülni a Hatalom jobbján és eljönni az ég felhőin.
Matt.26.65 | Ekkor a főpap megszaggatta ruháit és szólt: Istent káromolta. Mi szükségünk van még tanúkra1? íme most hallottátok az istenkáromlást. (A 65. versben egyes kéziratokban ez olvasható: az ő istenkáromlását.)
Matt.26.66 | Mit gondoltok? Azok pedig így feleitek: Méltó a halálra.
Matt.26.67 | Elvkor szembeköpdösték, arculverték őt, némelyek pedig bottal ütötték,
Matt.26.68 | s ezt mondták: Prófétáld meg nekünk, te Krisztus, hogy ki az, aki üt téged?
Matt.26.69 | Péter pedig kint ült az udvaron, és egy szolgálóleány odament hozzá és megszólította: Te is a galileai Jézussal voltál.
Matt.26.70 | Ő azonban mindnyájuk előtt tagadta és ezt mondta: Nem tudom, mit beszélsz.
Matt.26.71 | Mikor azután kiment a kapuba, meglátta őt egy másik szolgálóleány és ezt mondta az ottlevőknek: Ez is a názáreti Jézussal volt.
Matt.26.72 | És ő ismét esküvel tagadta: Nem ismerem azt az embert.
Matt.26.73 | Kevés idő múlva pedig az ott álldogálók odamentek és azt mondták Péternek: Bizony te is közülük való vagy, hiszen a beszeded is elárul téged.
Matt.26.74 | Ekkor átkozódni és esküdözni kezdett: Nem ismerem azt az embert. És azonnal megszólalt a kakas.
Matt.26.75 | És Péter visszaemlékezett Jézus beszédére, aki ezt mondta neki: Mielőtt a kakas megszólal, háromszor tagadsz meg engem. És kiment onnan és keservesen sírt.

Matt.27.1 | Mikor pedig reggel lett, határozatot hoztak az összes papi fejedelmek és a nép vénei Jézus ellen, hogy megölik őt.
Matt.27.2 | És miután megkötözték, elvitték és átadták Poncius Pilátusnak, a helytartónak.
Matt.27.3 | Mikor Júdás, aki őt el árulta, látta, hogy elítélték, megbánta tettét, a harminc ezüst pénzt visszavitte a papi fejedelmeknek és véneknek és ezt mondta:
Matt.27.4 | Vétkeztem, mivel ártatlan vért árultam el. Ők azonban azt mondták: Mit tartozik ez ránk? A te dolgod.
Matt.27.5 | Ő pedig eldobta az ezüst pénzeket a templomban, eltávozott, ment és felakasztotta magát.
Matt.27.6 | A papi fejedelmek pedig felszedték az ezüst pénzt és azt mondták: Nem szabad ezt a templom kincséhez tennünk, mert vérdíj.
Matt.27.7 | És tanácsot tartva, megvásárolták azon a fazekas mezejét az idegenek számára temetőül.
Matt.27.8 | Ezért hívják azt a földet Vérmezőnek mind e mai napig.
Matt.27.9 | Ekkor teljesedett be Jeremiás próféta mondása, aki így szólt: És vették a harminc ezüst pénzt, a felbecsültnek árát, akit Izrael fiai részéről felbecsültek,
Matt.27.10 | és odaadták a fazekas mezejéért, amint meghagyta nekem az Úr.
Matt.27.11 | Jézus pedig ott állt a helytartó előtt. És a helytartó megkérdezte tőle: Te vagy a zsidók királya? Jézus pedig így szólt: Te mondod,
Matt.27.12 | És mikor a papi fejedelmek és vének vádolták, semmit sem felelt.
Matt.27.13 | Akkor így szólt neki Pilátus: Nem hallod, mi mindennel vádolnak?
Matt.27.14 | És nem felelt neki egyetlen szavára sem, úgyhogy a helytartó igen csodálkozott.
Matt.27.15 | Ünnepenként pedig egy foglyot szokott szabadon bocsátani a helytartó a sokaság kedvéért, akit akartak.
Matt.27.16 | Volt pedig akkor egy hírhedt foglyuk, akit Barabbásnak hívtak.
Matt.27.17 | Ezért, mikor összegyűltek, így szólt Pilátus: Melyiket akarjátok, hogy szabadon bocsássam nektek: Barabbást vagy Jézust, akit Krisztusnak hívnak?
Matt.27.18 | Mert tudta, hogy csak irigységből adták őt a kezére.
Matt.27.19 | Mikor pedig a bírói székbe ült, felesége üzenetet küldött neki: Ne avatkozzál annak az igaz embernek dolgába, mert sokat szenvedtem miatta ma álmomban.
Matt.27.20 | Ám a papi fejedelmek és a vének felbujtották a sokaságot, hogy Barabbást kérjék ki, Jézust ellenben veszítsék el.
Matt.27.21 | Azután a helytartó azt mondta nekik: A kettő közül melyiket akarjátok, hogy elbocsássam nektek? Azok pedig így szóltak: Barabbást.
Matt.27.22 | Pilátus azt mondta nekik: Mit tegyek hát Jézussal, akit Krisztusnak hívnak? És mindnyájan azt mondták: Feszítsd meg!
Matt.27.23 | A helytartó pedig megkérdezte: Hát mi rosszat cselekedett? De azok annál hangosabban kiáltották: Feszítsd meg!
Matt.27.24 | Mikor Pilátus látta, hogy semmire sem megy, sőt még nagyobb zavargás támad, vizet hozatott, megmosta kezét a sokaság előtt és így szólt: Ártatlan vagyok ennek az igaz embernek vérétől. Ti feleltek érte!
Matt.27.25 | És az egész nép azt felelte: Az ő vére rajtunk és gyermekeinken.
Matt.27.26 | Akkor szabadon bocsátotta nekik Barabbást, Jézust pedig megostoroztatta és kiszolgáltatta, hogy megfeszítsék.
Matt.27.27 | Akkor a helytartó katonái elvitték Jézust a várba és összegyűjtötték ellene az egész csapatot.
Matt.27.28 | És levetkőztették és bíborpalástot adtak rá.
Matt.27.29 | Majd tövisből font koronát tettek a fejére és jobb kezébe nádszálat adtak. És térdet hajtva, csúfolták őt és azt mondták: Üdvözlégy, zsidók királya!
Matt.27.30 | Majd leköpdösték, elvették tőle a nádszálat és a fejéhez verték.
Matt.27.31 | És miután csúfot űztek belőle, levették róla a palástot és a maga ruhájába öltöztették. Majd elvitték, hogy megfeszítsék.
Matt.27.32 | "Kifelé menet pedig találkoztak egy cirénei emberrel, akit Simonnak hívtak; ezt kényszerítették, hogy vigye az ő keresztjét."
Matt.27.33 | És miután odaértek arra a helyre, amelyet Golgotának, vagyis Koponya-helynek neveznek,
Matt.27.34 | epével kevert bort adtak neki inni. Ezt megízlelte, de nem akart inni.
Matt.27.35 | Miután pedig megfeszítették őt, sorsvetéssel osztoztak a ruháin. Hogy beteljesedjék a próféta mondása: Ruháimon megosztoztak maguk között és köntösömre sorsot vetettek.
Matt.27.36 | Majd leülve ott, őrizték őt.
Matt.27.37 | És feje fölé függesztették elítéltetésének okát, és ezt írták oda: EZ JÉZUS, A ZSIDÓK KIRÁLYA.
Matt.27.38 | "Ugyanakkor két rablót is megfeszítettek vele együtt; egyiket jobb, a másikat bal keze felől."
Matt.27.39 | Az arramenők pedig káromolták őt, fejüket csóválva,
Matt.27.40 | és ezt mondva: Te, aki lerontod a templomot és harmadnapra felépíted, szabadítsd meg magadat. Ha Isten Fia vagy, szállj le a keresztről!
Matt.27.41 | Hasonlóképen a papi fejedelmek is gúnyolódva mondták az írástudókkal és vénekkel együtt:
Matt.27.42 | "Másokat megmentett; magát nem tudja megmenteni. Ha Izrael Királya, szálljon le most a keresztről és majd hiszünk benne."
Matt.27.43 | Bízott az Istenben: szabadítsa meg most, ha akarja. Hiszen azt mondta: Isten Fia vagyok.
Matt.27.44 | Hasonlóképen gyalázták őt a gonosztevők is, akiket vele együtt feszítettek meg.
Matt.27.45 | Hat órától kezdve pedig sötétség lett az egész földön kilenc óráig.
Matt.27.46 | Kilenc óra táján pedig Jézus hangosan így kiáltott: Éli, Éli, lama sabaktáni azaz: Én Istenem, én Istenem, miért hagytál el engem?
Matt.27.47 | Némelyek pedig az ott állók közül, akik ezt hallották, így szóltak: Illést hívja.
Matt.27.48 | Ekkor egyikük nyomban odafutott, szivacsot vett, amelyet megtöltött ecettel, nádszálra tűzte és inni adott neki.
Matt.27.49 | "A többiek pedig ezt mondták: Hagyd el; lássuk, eljön-e Illés, hogy megszabadítsa őt?"
Matt.27.50 | Jézus pedig ismét hangosan felkiáltva, kilehelte lelkét.
Matt.27.51 | "És íme a templom kárpitja felülről az aljáig kettéhasadt. És a föld megrendült és a sziklák megrepedeztek;"
Matt.27.52 | "a sírok megnyíltak és sok elhunyt szentnek a teste feltámadt;"
Matt.27.53 | ezek a sírokból kijőve, az ő feltámadása után bementek a szent városba és sokaknak megjelentek.
Matt.27.54 | A százados pedig, és akik vele őrizték Jézust, látták a földrengést és a történteket, és igen megrémültek és így szóltak: Bizony Isten Fia volt ez!
Matt.27.55 | Volt pedig ott sok asszony, akik távolról szemlélték mindezt: ezek Galileából követték Jézust és szolgáltak neki.
Matt.27.56 | Köztük volt a magdalai Mária, továbbá Mária, Jakab és József anyja és a Zebedeus fiainak anyja.
Matt.27.57 | Mikor pedig beesteledett, eljött egy gazdag ember Arimatiából, névszerint József, aki maga is tanítványa volt Jézusnak.
Matt.27.58 | Ez bement Pilátushoz és elkérte Jézus testét. Ekkor Pilátus megparancsolta, hogy adják ki.
Matt.27.59 | És József magához vette a testet, tiszta gyolcsba göngyölte,
Matt.27.60 | és elhelyezte a maga új sírboltjába, amelyet a sziklába vágatott. És miután a sír bejáratához egy nagy követ hengerített, eltávozott.
Matt.27.61 | Ott volt pedig a magdalai Mária és a másik Mária, akik a sírral szemben ültek.
Matt.27.62 | Másnap pedig, amely a péntek után következik, összegyűltek a papi fejedelmek és a farizeusok Pilátushoz,
Matt.27.63 | és azt mondták: Uram, mi emlékszünk arra, hogy ez a csaló még életében azt mondta: Harmadnapra feltámadok!
Matt.27.64 | Parancsold meg azért, hogy őrizzék a sírt harmadnapig, hogy a tanítványai, odamenve, valamiképpen el ne lopják őt és azt ne mondják a népnek: Feltámadott a halálból! és ez az utolsó csalás még rosszabb lesz az elsőnél.
Matt.27.65 | Pilátus azt mondta nekik: Van őrségetek: menjetek, őriztessétek, ahogy jónak látjátok.
Matt.27.66 | És ők elmentek, lepecsételjék a követ és a sírt az őrséggel őriztették.

Matt.28.1 | Szombat elmúltával pedig, a hét első napján, virradatkor kiment magdalai Mária és a másik Mária, hogy megnézzék a sírt.
Matt.28.2 | És íme nagy földrengés lett, mert az Úr angyala leszállt a mennyből, odament és elhengerítette a követ és ráült.
Matt.28.3 | Úgy jelent meg, mint a villámlás, és ruhája fehér volt, mint a hó.
Matt.28.4 | Tőle való féltükben megrettentek az őrök és szinte holtra váltak.
Matt.28.5 | Az angyal pedig ezt mondta az asszonyoknak: Ti ne féljetek! Mert tudom, hogy a megfeszített Jézust keresitek.
Matt.28.6 | Nincsen itt, mert feltámadott, amint megmondta. Jertek, nézzétek meg a helyet, ahol feküdt az Úr.
Matt.28.7 | És menjetek el gyorsan, mondjátok meg a tanítványainak, hogy feltámadott a halálból és íme előttetek megy Galileába: ott majd meglátjátok őt. Íme, megmondtam nektek!
Matt.28.8 | És gyorsan eltávoztak a sírtól, félelemmel és nagy örömmel futottak, hogy megvigyék a hírt a tanítványainak.
Matt.28.9 | Mikor pedig mentek, hogy megmondják az ő tanítványainak, íme szembe jött velük Jézus és ezt mondta: Köszöntlek titeket! Azok pedig odajárulva hozzá, megragadták az ő lábát és leborultak előtte.
Matt.28.10 | Akkor Jézus így szólt hozzájuk: Ne féljetek! Menjetek el, mondjátok meg az én atyámfiainak, hogy menjenek el Galileába és ott majd meglátnak engem. Az őrök megvesztegetése
Matt.28.11 | És mikor ők elmentek, íme az őrségből némelyek bementek a városba és jelentették a papi fejedelmeknek mindazt, ami történt.
Matt.28.12 | Azok pedig összegyűltek a vénekkel együtt és elhatározták, hogy sok pénzt adnak a katonáknak,
Matt.28.13 | és így szóltak: Mondjátok: Az ő tanítványai jöttek oda éjjel és ellopták őt, amikor mi aludtunk.
Matt.28.14 | Ha ez aztán a helytartó fülébe jut, mi majd megnyugtatjuk őt és kimentünk titeket a bajból.
Matt.28.15 | Azok pedig elfogadták a pénzt és úgy tettek, ahogy kitanították őket. Így terjedt el ez a hír a zsidók között mind e mai napig.
Matt.28.16 | A tizenegy tanítvány pedig elment Galileába arra a hegyre, ahová Jézus rendelte őket.
Matt.28.17 | És mikor meglátták őt, leborultak előtte. Némelyek azonban kételkedtek.
Matt.28.18 | Jézus pedig odament hozzájuk és azt mondta nekik: Nekem adatott minden hatalom mennyen és földön.
Matt.28.19 | Menjetek el azért, tegyetek tanítványokká minden népet, kereszteljétek meg őket az Atyának és a Fiúnak és a Szent Léleknek nevébe,
Matt.28.20 | és tanítsátok őket, hogy tartsák meg mindazt, amit én parancsoltam nektek. És íme én veletek vagyok minden napon a világ végezetéig.
